# 界栏之外与其他冒险 Beyond the Wall and Other Adventures

[toc]

## 核心规则

### 介绍

欢迎来到《BW》这是一款与某款世界上最受欢迎的奇幻角色扮演游戏老版本相似的的简易规则。本游戏的设计原则就是简单易懂、易于上手。市面上也有很多相同设计原则的游戏。

你选择《BW》有两个特殊的原因：

1. 风味：《BW》可以适应大部分奇幻故事，且更适应那些奇幻文学作品中的奇幻故事，例如厄修拉·勒古恩 Ursula K.LeGuin 前三部《地海 Earthsea》系列小说，劳埃德·亚历山大 Lioyd Alexander的 《奇幻岛英雄  Chronicles of Prydain》这些都是有关年轻英雄在危机关头找到个人前路的低奇幻故事。
2. 开箱即用：尽管《BW》的核心规则极其类似其他各种基于世界上最受欢迎的奇幻角色扮演游戏的游戏，但提供了一些那些同类产品所没有的优点，即只需要很少的准备就可以开始游戏。使用特殊的角色卡和剧情包，一个GM和一群玩家就可以在几乎没有准备的情况下开始一场3到5小时、从制作人物到品尝辉煌成功或痛苦失败的旅途。

该游戏也完美试用于传统的游玩方式，但我们将其作为快速、即时游戏的载体，因为我们经常发现自己希望能够坐下来玩一款角色扮演游戏，而不是像通常那样繁琐。

### 数值的含义

在《BW2》中的角色和怪物都可能会拥有以下词条

#### 职业 Class

《BW》中的玩家角色都是无与伦比的。我们将英雄分为三类。战士善于战斗、浪客巧于技能、法师精于魔法。大部分情况下只有玩家角色 PC 会拥有职业，特定情况下特殊非玩家角色 NPC 也会拥有职业。

#### 等级 Level

角色的职业能力水平通过其等级来表现。1级角色通常仅强于那些没有职业和等级的普通人。这些通常都是那些熟练度剑士、年轻的盗贼和法师学徒。五级或更高的角色则是强大的战士、经验丰富的领导者和老道的术士。10级角色则是这片大陆上最强大的战士、超凡脱俗的山中隐士或奥术宗师。

#### 属性值 Ability Scores

角色的属性值代表了他们在不同领域的水平。玩家可能会需要对他们的属性进行检定来完成任务。此外，不同属性会在特定事情上提供加值或减值。属性调整值如下表：


| 属性值 | 属性调整值 |
| ------ | ---------- |
| 1      | -4         |
| 2-3    | -3         |
| 4-5    | -2         |
| 6-8    | -1         |
| 9-12   | 0          |
| 13-15  | +1         |
| 16-17  | +2         |
| 18-19  | +3         |

##### 力量 Strength

当你尝试抬举重物、打碎大门或推搡敌人时进行力量检定。此外还将影响近身战斗的命中和伤害。

进行近身战斗的命中和伤害检定时将力量调整值应用到检定中。

##### 敏捷 Dexterity

当你尝试在林中潜行、在酒馆杂耍时进行敏捷检定。此外还将影响角色的护甲等级 AC 和远程武器命中。

进行远程武器命中检定和调整角色护甲等级时应用敏捷调整值。

##### 体质 Constitution

当你尝试长距离追击敌人或整晚守夜时进行体质检定。此外还将影响角色的生命值。

每当你升级时，你的HP获得等于体质调整值的加值。

##### 智力 Intelligence

当你尝试解开困难的谜语、解码令人困惑的密文或想出这奇怪机械的运作原理时进行智力检定。

你角色的已知语言和智力调整值相同。但至少会一种语言。即便你的智力调整值为负。

##### 感知 Wisdom

当你尝试探索某人欺骗你的动机、确认水体是否干净能否饮用或当你在荒野中迷失时尝试找到你的前路时进行感知检定。

进行抵抗尝试魅惑、恐惧或控制你思维的魔法时应用感知调整值。

##### 魅力 Charisma

当你尝试给国王的管家留下好的印象、魅惑一位酒馆老板的女儿或让城墙士兵放你进城时进行魅力检定。

你角色可以带领的盟友数量和魅力调整值相同。通常你无法拥有4个以上的盟友。

#### 阵营 Alignment

角色的阵营表明了他通常的世界观倾向。除此以外，秩序与混乱是整个宇宙中不断运作的原始力量，角色的阵营也代表了他们是某一方力量的一员，无论他们是否知情。

##### 守序 Law

混乱乃威胁。守序阵营的角色和生物反对混乱并坚信稳定才是最好的。他们通常重视规则和制度，在以维持秩序为最终目的的行动中，他们也不会忽视这两者。他们喜欢知道自己在群体中的位置，也喜欢让群体中的其他人知道自己的位置。

守序阵营的角色不一定是正直或善良的。一个想要为她的村庄和土地提供保护、维持这里的安宁的角色是守序的。而一个严刑峻法、禁止一切庆祝与欢乐，只为让一切安静有序的暴君也是守序的。

##### 混乱 Chaos

稳定乃停滞。混乱阵营的角色和生物与其停滞不前宁愿直接去死，乐意看着世界化为灰烬也不愿让这里变成墨守成规的堡垒。他们重视自由和选择，憎恨强加在身上的严苛制度。

混乱角色不一定是邪恶或自私的。一个在这片土地上云游的强大战士，纠正挡在他面前的错事但忽略那些他不感兴趣的，他是一个混乱角色。而一个抢劫财物、劫夺他人的恶贼，则将是混乱的。

##### 中立 Neutrality

大部分人群和生物既不关心寰宇伟力的纷争也不在乎生命的哲思，因此他们既非守序亦非混乱。我们认为这些角色是中立的。他们可能遵循所在城镇的法律和习俗带来的秩序，但又蔑视治安官惩戒小打小闹的严苛手段。他们就和我们大多数人是一样的。

此外，某些角色和生物则致力于维持秩序与混乱力量之间的平衡。这些是将中立作为个人的哲学观念并贯彻到行为之中的人。

一个根据情况改变立场、并不关心所作所为对寰宇影响的农夫是中立的。而一个力求制止所有混乱破坏或严苛律法的云游客也是中立的。

#### 先攻 Initiative

角色的先攻值将决定了他在战斗中的顺序。角色的基础先攻值等于其等级。此外受到敏捷调整值和职业的调整。浪客的先攻+2，战士+1。法师并没有任何先攻加值。

#### 基础攻击加值 Base Attack Bonus

角色的职业和等级提供该数值。代表了他是否是一个熟练的战士。在战斗中进行命中检定时加上该加值。进行近身战斗时额外加上力量调整值，进行远程攻击时额外加上敏捷调整值。

#### 护甲等级 Armor Class

同生命值一样，护甲等级 即AC，是一种抽象概念，代表了角色多么难以被物理攻击命中。所有普通人类的AC为10，受到护甲的影响。护甲等级数值的提高代表角色的护甲能吸收更多的打击。此外，高敏捷的角色在一开始就难以被击中，护甲等级受到角色敏捷调整值的影响。

#### 生命值 Hit Points

生命值是一种抽象概念，衡量了角色有多么强壮、能够在战斗中抵抗多少伤害。每级，角色获得由其职业决定的生命骰来获增加生命值。例如浪客的生命骰为D8，因此每级投掷1D8并使其生命值增加该数值。生命骰结果受到体质调整值影响。此外1级时生命骰取满，即浪客1级生命值为8+体质调整值。

当角色失去生命值时，他将逐渐失去战斗能力。注意，不管他的生命值有多低，只要他还有生命值，他就没有受到致命伤。在生命值归零前的所有伤害代表着侥幸逃脱，轻微的割伤和擦伤，以及痛苦但不会使人虚弱的伤口。

然而当角色生命值降至零时，他就将失去战斗能力，几近失去意识。此时我们可以说他受到了严重的伤害，可能是严重的剑伤或头部受到严重打击。他还没有死，但他遇到了严重的麻烦，迫切需要同伴的帮助。

#### 豁免检定 Saving Throws

豁免检定代表角色抵抗或避免特定行为伤害他们的能力，例如龙息或法术。具体进行何种豁免由GM和玩家商讨决定。成功豁免龙息可以代表角色在最短的时间内躲开最严重的火焰，而豁免精神控制类法术可以代表角色强大的意志力抵御攻击。

角色的豁免检定由其职业决定，等级越高豁免成功率就越高。

本规则拥有五类豁免。

##### 毒素 Poison

当角色要中毒时进行豁免。还包括抵抗包括但不限于麻痹效应（对抗角色肉体抗性）。

##### 吐息 Breath Weapon

当角色成为强力吐息武器或范围冲击的目标时进行豁免。还包括通过快速移动就可以避开即将到来的伤害的情况。

##### 变形 Polymorph

当角色成为尝试将其肉体变形为其他形态的效应目标时进行豁免。诸如变形为猪或变为雕塑。

##### 法术 Spell

当角色成为敌对法术或怪物施放的戏法、法术或仪式目标时进行豁免。

##### 魔法物品 Magic Item

当角色成为特定魔法物品所产生的类法术效应的目标时进行豁免。

#### 命运点 Fortune Points

英雄是杰出的个体，通过他们的命运点来表现。这些点数可以用来让角色重投检定，帮助朋友摆脱困境，甚至欺骗死亡。有关命运点的规则，请参阅后文。只有玩家角色才有命运点。

#### 非玩家角色属性 NPC Statistics

怪物的属性比玩家简单的多。怪物没有属性值。拥有正常的阵营。没有玩家的等级，而是计算他们的生命骰数量，这将决定他们的生命值和“强度”。

怪物的基础攻击加值将衡量其战斗能力或力量水准；如果所用怪物来自其他规则，简单使其攻击加值等同于其生命骰数量即可。其先攻值等于其生命骰数量。

除非特殊说明，否则怪物使用战士职业的豁免表，等级按其生命骰数量计算。怪物通常具有鳞甲、韧皮的防护，使其天生就更为坚韧，其护甲等级将额外提供，参考《怪物图鉴》。

人类NPC同样如此。并不需要完整的属性值。要想知道普通人是什么样的，可以看看他们在《怪物图鉴》中的词条。

### 创建角色

《BW》中设计了角色卡来创建角色、开始冒险。但我们仍然提供简单而快速的规则来创建角色。

#### 属性值

投掷6次4D6，每次去掉4D6中的最低值，得到6个处于3到18之间的数值，依次填入六个属性。

#### 职业和阵营

本规则提供三种角色职业，选择一种。记录职业提供的职业能力。选择一种阵营，如果你不确定的话，就选中立。

#### 技能

选择两个技能。在这方面专业领域的检定你将获得加值。例如：运动、厨艺、被遗忘的传说、潜行、追踪。在进行你拥有相关技能的检定时获得+2的加值。如果你乐意，可以获得相同技能两次，来使其获得+4的加值。

#### 语言

大部分角色起始就会说一种语言，但高智力的角色可以知晓更多的语言。如果对于游戏很重要，写下你角色已知的语言。具体可选语言由设定决定。

#### 装备

角色起始拥有简单衣物和所有其所会技能应有的基础物品。

例如一个拥有撬锁技能的角色理应拥有一套撬锁工具，一个渔夫也会拥有一些鱼钩和诱饵，一个铁匠也会带着他的铁匠锤。

无论你拥有何种技能，确保将其写下并写明这个技能给你带来了何种装备。如果你一开始没有写下你拥有撬锁工具，那么游戏中途突然拿出来也并不是很公平。

所有角色起始还拥有一些冒险装备：几尺绳索、打火石和火绒盒、一个水袋、磨刀石和一些其他东西；包括你角色在荒野中生存所需的一切。任何不寻常的东西都需要提前写下。

最后，角色还拥有4D6银币来购买额外的装备，如武器和盔甲。

### 战士 Warrior

很多勇士依靠他们的力量来获取财富、包围家乡。战士是指那些凭借天赋或专门训练而擅长格斗的人。无论是勇敢的骑士、眼尖的弓箭手还是野蛮的野蛮人，它们都是强壮的旅行者和忠实的伙伴。

战士是所有职业中最善于战斗的，他们坚如铁、硬如钢。他们拥有最高的生命值并且可以穿戴任何护甲。如果你想打倒你的敌人，屹立在大地之上直面敌人的浪潮，成为这片土地上最强大的剑士或弓手，那这个职业非你莫属。

生命骰：D10

先攻加值：+1

护甲：任意

**职业能力**

武器专精：所有的战士可以选择他们专精的武器。在1级时选择一种武器。你的角色在使用该武器时命中+1，伤害+2。战士起始免费获得一把专精武器。

战斗技巧：在他们的职业生涯中，战士学会了一些技巧，使他们成为更强大的对手。在1、3、6、9级时选择一个战斗技巧。相同技巧可以选择多次，加值叠加。

- 据守：AC+1
- 捷速：先攻+1
- 力沉：全武器伤害+1
- 不挠：全豁免+1
- 专精：额外选择一种专精武器


| 等级 | 经验值 | 基础攻击加值 | 毒素豁免 | 吐息豁免 | 变形豁免 | 法术豁免 | 魔法物品豁免 |
| ---- | ------ | ------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
| 1    | 0      | +1           | 14       | 17       | 15       | 17       | 16           |
| 2    | 2000   | +2           | 14       | 17       | 15       | 17       | 16           |
| 3    | 4000   | +3           | 13       | 16       | 14       | 14       | 15           |
| 4    | 8000   | +4           | 13       | 16       | 14       | 14       | 15           |
| 5    | 16000  | +5           | 11       | 14       | 12       | 12       | 13           |
| 6    | 32000  | +6           | 11       | 14       | 12       | 12       | 13           |
| 7    | 64000  | +7           | 10       | 13       | 11       | 11       | 12           |
| 8    | 120000 | +8           | 10       | 13       | 11       | 11       | 12           |
| 9    | 240000 | +9           | 8        | 11       | 9        | 9        | 10           |
| 10   | 360000 | +10          | 8        | 11       | 9        | 9        | 10           |

### 浪客 Rogue

浪客虽然既没有强大的战斗技巧，也没有奥术知识，但他们会为团队带来有价值的专业技能。浪客都是是拥有广泛天赋的幸运儿。他们可能是聪明的小偷，勇敢的樵夫，或者精明的旅行者。在所有职业中，如果想要代表拥有大量专业技能的角色，那么就可以选择浪客。

浪客的技能数量远超其他职业，并且拥有更多的命运点。他们可以战斗，但没战士那么好，拥有不错的生命值，具备极好的豁免值。如果你总是想有一个有用的技巧，或者如果你想成为一个万事通，在战斗中手到擒来，那么选择这职业。

生命骰：D8

先攻加值：+2

护甲：轻于板甲的任何护甲

**职业能力**

命运之宠：浪客总比其他人幸运。他们起始拥有5点命运点。这意味着他们可以辅助他们的同伴，有更多的机会重投不好的骰子，更容易在濒死的状态下活下来。

技巧纯熟：1级别浪客拥有2个额外技能，奇数等级时获得1个额外技能（即3、5、7等）。除了获得新技能外，他们可以让已有的技能变得更纯熟，已使技能加值额外+2。


| 等级 | 经验值 | 基础攻击加值 | 毒素豁免 | 吐息豁免 | 变形豁免 | 法术豁免 | 魔法物品豁免 |
| ---- | ------ | ------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
| 1    | 0      | +0           | 13       | 16       | 13       | 15       | 14           |
| 2    | 1500   | +1           | 13       | 16       | 13       | 15       | 14           |
| 3    | 3000   | +1           | 13       | 16       | 12       | 15       | 14           |
| 4    | 6000   | +2           | 13       | 16       | 12       | 15       | 14           |
| 5    | 12000  | +3           | 12       | 15       | 11       | 13       | 12           |
| 6    | 25000  | +3           | 12       | 15       | 11       | 13       | 12           |
| 7    | 50000  | +4           | 12       | 15       | 11       | 13       | 12           |
| 8    | 100000 | +5           | 12       | 15       | 11       | 13       | 12           |
| 9    | 200000 | +5           | 11       | 14       | 9        | 11       | 10           |
| 10   | 300000 | +6           | 11       | 14       | 9        | 11       | 10           |

### 法师 Mage

很少有人有足够的精神能力或毅力来掌握魔法的艺术。这需要大量的研究和勤奋，而且极其危险，魔法往往是不可预测的。法师是选择了这条艰难道路的人物，无论他们是奥术学的学生，受到妖精赐福的隐士，还是聪慧的圣人。

法师是唯一可以施放法术的角色，因此获得了其他职业所没有的大量能力。他们也可以战斗，但和其他职业不同，他们拥有最低的生命值，他们无法着甲，使得他们是最脆弱的职业。如果你希望使用其他角色无法使用的奥术力量，并且不介意在其他领域受到限制，那么选择法师。

生命骰：D6

先攻加值：+0

护甲：无

**职业能力**

施放魔法：法师可以通过三种方法操纵魔法能量：戏法、法术和仪式。法师起始已知2种戏法、2种法术和1种仪式。具体施法见术法之道章节。

感知魔法：法师天生就可以感知到魔法世界，从而判断一个人、一个地方或一个物品是否具有魔力。这样做需要专注几分钟，法师不能仅仅通过观察它的存在就判断目标是否具有魔力，人们往往会注意到法师在吃饭时专注地盯着他们，而忽略了食物。GM可能会规定，当存在特别强烈的魔法时，法师会立即注意到这一点。


| 等级 | 经验值 | 基础攻击加值 | 毒素豁免 | 吐息豁免 | 变形豁免 | 法术豁免 | 魔法物品豁免 |
| ---- | ------ | ------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
| 1    | 0      | +0           | 14       | 15       | 13       | 12       | 11           |
| 2    | 2500   | +1           | 14       | 15       | 13       | 12       | 11           |
| 3    | 5000   | +1           | 14       | 15       | 13       | 12       | 11           |
| 4    | 10000  | +2           | 14       | 15       | 13       | 12       | 11           |
| 5    | 20000  | +2           | 14       | 15       | 13       | 12       | 11           |
| 6    | 40000  | +3           | 13       | 13       | 11       | 10       | 9            |
| 7    | 80000  | +3           | 13       | 13       | 11       | 10       | 9            |
| 8    | 150000 | +4           | 13       | 13       | 11       | 10       | 9            |
| 9    | 300000 | +4           | 13       | 13       | 11       | 10       | 9            |
| 10   | 450000 | +6           | 13       | 13       | 11       | 10       | 9            |

### 货币与使用

大部分人仅使用银币。铜币仅适用于每天的较小交易，10铜币等同1银币。富有的人则会携带金币，1金币等同于10银币。一般村民只使用少量的硬币，或者根本不使用，以物易物来换取他所需要的东西。以下价格仅为近似值，应根据地点和时间而有所不同。

#### 武器

任何角色都可以使用下表中的武器，且拥有相关的熟练度。本规则通过武器伤害骰的大小来进行分类，所有具有相同伤害类型的武器都需要花费相同数量的钱。


| 伤害骰 | 武器                             | 价格   |
| ------ | -------------------------------- | ------ |
| D4     | 匕首，投石索，短棍，练习用木剑   | 4铜币  |
| D6     | 矛，长杖，狼牙棒，弓，短剑，手斧 | 8银币  |
| D8     | 长剑、战斧、长弓                 | 16银币 |
| D20    | 大剑、巨斧、长枪、戟             | 32银币 |

大剑、巨斧和戟需要双手使用，因此不能与盾牌一起使用，更重要的是，不能与灯笼一起使用。在狭小的空间里，它们也会给人带来麻烦。

弓和长弓需要箭矢，1银币可以购买1桶20支。

弓有效射程50码，长弓有效射程200码。

弓箭手可以射出有效射程两倍的距离，但有效射程外的命中检定具有-2的减值。

投石索可以像弓一样进行攻击，且弹药免费，投石手总有时间收集合适的石块。

#### 护甲

某些职业在他们可以穿什么盔甲方面受到限制。检查你的职业。只有战士才能穿上任何他们买得起的护甲。穿着护甲进行潜行或保持沉默的行为会受到减值；链甲-3，链板甲-6，全套板甲-9。


| 护甲值 | 护甲     | 价格     |
| ------ | -------- | -------- |
| +2     | 皮甲     | 5银币    |
| +4     | 链甲     | 75银币   |
| +6     | 链板甲   | 800银币  |
| +8     | 全套板甲 | 3000银币 |
| +1     | 简易盾牌 | 1银币    |
| +2     | 加固盾牌 | 10银币   |

从盾牌的加值仅和护甲提供的加值累计。盾牌只能保护其持有者免受正面攻击，所以从背后袭来的地精匕首可以绕过这个加成。

#### 食物与住宿

所有人都需要进食，即便是我们年轻的英雄。以下是游戏过程中出现的典型膳食和住宿费用。一如既往，这些物品的实际成本将由城镇和社区决定。


| 食宿                                                   | 价格  |
| ------------------------------------------------------ | ----- |
| 住在马厩里，吃顿饱饭，喝点酒，一天的口粮               | 2铜币 |
| 在公共休息室住宿，一瓶酒，一天的野战口粮               | 5铜币 |
| 在一家不错的旅馆住一间包间，吃一顿丰盛的饭，喝一瓶好酒 | 1银币 |

#### 光源

冒险家经常发现自己在夜间徘徊或爬进黑暗和秘密的地方，因此经常需要光。火把和蜡烛在大多数情况下都可以，不过提灯更好。火把和提灯能照亮大约40尺，蜡烛只能照亮大约5尺。一支蜡烛或火炬可以燃烧一个小时左右，而一品脱油可以让一盏提灯燃烧近4个小时。


| 光源              | 价格  |
| ----------------- | ----- |
| 10根蜡烛或3根火把 | 1铜币 |
| 附盖提灯          | 7银币 |
| 1品脱灯油         | 1铜币 |

#### 畜牧与运输

在旅行和拖运时，有驮畜常常是有用的。这些东西很贵，因为村里很少有人愿意卖掉它们。


| 畜牧与运输         | 价格     |
| ------------------ | -------- |
| 一匹骡子或公牛     | 20银币   |
| 一匹马和马具       | 75银币   |
| 一匹战马           | 一些金币 |
| 一周的饲料         | 3铜币    |
| 一辆拖车           | 15银币   |
| 一辆四轮马车       | 500银币  |
| 一艘小船           | 40银币   |
| 通常过桥税或城门税 | 1铜币    |
| 河道税             | 4铜币    |

#### 零碎物品

以下是冒险家在他们的任务中经常发现的有用的东西。有些东西很难找到，比如镜子，寻找卖家本身就可能成为一种冒险。


| 零碎物品                   | 价格    |
| -------------------------- | ------- |
| 非熟练工一天的劳动         | 2铜币   |
| 腰带和小袋，渔具           | 5铜币   |
| 50尺绳子，一套衣服         | 1银币   |
| 一个小盒，一张不准确的地图 | 3银币   |
| 一个大袋子，一把铲子       | 5银币   |
| 羊皮纸、羽毛笔和墨水       | 10银币  |
| 鼓或笛子，漂亮的衣服       | 16银币  |
| 磁石、绣得很好的斗篷       | 20银币  |
| 20尺铁链，一面镜子         | 25银币  |
| 盗贼工具                   | 28银币  |
| 一个巨大而坚固的箱子       | 32银币  |
| 普通的珠宝，一个帐篷       | 40银币  |
| 一本书                     | 50银币  |
| 房间的陈设，精美的珠宝     | 10金币  |
| 作坊或小生意               | 200金币 |

#### 雇员与盟友

有时候，一群英雄需要一些帮助。这种下，钱是很有用的。有了一个令人信服的领袖，即使是半身人也可能会离开家去分享巨龙的黄金。雇员是为玩家工作的熟练或非熟练工人、战士和工匠；盟友是依附于单个玩家角色的重要npc，就像伙伴和亲信一样。

##### 雇员 Hirelings

任何人都可以花钱雇佣雇佣兵或雇员来帮助他。一个没有特定技能的普通非玩家角色每天需要2铜币，并需要提供食物。一个自带武器的熟练士兵则需要5铜币。一个拥有特殊技能的雇员，如抄写员或铁匠，每天需要1银或更多。后一类人不太可能成为冒险伙伴，尽管他们经常向冒险者出售服务。像玩家角色那样拥有等级和职业的npc是非常罕见的。这类人几乎雇佣不到，但很可能成为盟友，如下所述。

雇员的可选类型和花费受地域影响极大。大部分村庄在变成鬼村之前只有极少的人能出门冒险，而且这些人基本上不会拥有武器装备。同样的，大部分村庄只有少数专业性工匠。而大城市则可以雇佣到更多的专家和人员。


| 职业       | 每日工资 | 每月工资 |
| ---------- | -------- | -------- |
| 脚夫、力工 | 2铜币    | 6银币    |
| 驯养动物   | 3铜币    | 9银币    |
| 武装士兵   | 5铜币    | 15银币   |
| 铁匠、匠人 | 1银币    | 30银币   |
| 草药师     | 2银币    | 60银币   |
| 抄写员     | 3银币    | 90银币   |
| 顾问       | 10银币   | 300银币  |

通常来说雇员的属性并不重要。如果你们想要确定一个切实的数值，可以直接为其投点，或按如下方法设置。一个雇员与其专业领域关联最大的属性为13，其他均为10，如果想增加一些特色，可以让一个属性为7。

熟练雇员通常拥有1-2个技能。高技术雇员，如顾问，可使其相应技能纯熟，即在检定时+4而非正常的+2。我们完全有理由假设你的雇员正在使用技能帮助你们进行检定；事实上，许多人雇用一个熟练的工匠正是出于这样的原因。

如果一个雇员被雇佣了一段时间，GM可能会想要每周或每月检定一下他们对雇主的忠诚度。如果你想这样做，使用雇主的属性进行魅力检定，并根据角色如何对待他的雇员来调整检定加值。

##### 盟友 Allies

盟友与雇员不同。他们既可以是非玩家角色也可以是冒险者，可以跟你们一同直面险境。他们不是跟班，他们自己也在追求一份即将得到的财富和荣耀。他们是朋友、伙伴和冒险者。他们可能有也可能没有等级和职业，但永远是受人珍视的同胞。

一个骑士侍从可能是盟友，但他的主人则只会是一个雇员。他可能会有自己的名字和个性。法师的魔宠、妖精林中客的动物伙伴，这都是盟友。

在和PC一同旅行时，盟友会用自己的资金来支持他们，并且会共享任何发现的宝藏。他们的忠诚不是买来的，而是挣来的；一个感到被背叛的盟友可能会在最不合时宜的时候背叛PC。

如何获得盟友取决于GM和玩家。一个普通的雇员在获取他的信任后会成为忠实的盟友，一个NPC也可能会在被说服后加入玩家。还有些完全不同的罕见盟友，比如前面提到的聪明的动物伙伴，妖精诈术师和护佑灵。一般来说，盟友是在游戏过程中获得的，只有在重大事件发生后才能获得。例如，当一个角色被封为骑士时，他可能会获得一个随从。如果一个英雄为一个小村庄做了一件大事，当地一个很有潜力的年轻人可能会跟随玩家走向危险。

在盟友参与进来时，他们应当没有PC那样强大。比如一群5级的英雄带着一个从小型雇佣兵团中出来的1级的战士盟友就比较合适，但一个有自我意志的8级战士就不太合适。

根据经验，如果盟友拥有等级时，通常最好比玩家低2级。

通常来说，一个角色不应该拥有超过4个盟友，具体等同于其魅力调整值。

在某些情况下，过去的雇员可以成为盟友。在几次游戏的过程中，团队可能会发现一个值得信赖的雇员现在更适合作为一个盟友。在这种情况下，这样的角色甚至可能获得一个职业，成为1级NPC。

在游戏过程中，我们推荐玩家和GM分享盟友的控制权。如果有盟友逗留在附近，为他准备一个角色卡可能会很有用，在这种情况下，团队应该考虑参考“怪兽图鉴”部分或设计一个新角色。如果你设计的是类似玩家角色的人类盟友，那么最好使用创建角色的方法。或者，如果盟友已经有了自身的个性、天赋和弱点，GM或玩家只需要为其分配属性和技能即可，无需从头创建他。

值得注意的是，当角色遭遇不幸时，盟友可以成为出色的替代pc，如果有一个盟友等待着讲述自己的故事，那么玩家失去自己角色的打击可能会减少。

### 投掷骰子

在战斗之外，有两种情况需要玩家进行投骰：进行属性检定或豁免。在角色想要避免来自敌人或环境带来的非自愿效应时进行豁免。在他们想要克服某些难关时进行属性检定。

#### 属性检定 Ability Score Checks

进行属性检定很简单。投掷D20并将结果与所期望完成的任务对应的属性进行比较。如果投掷值小于等于你的属性则检定成功。如果大于你的属性则检定失败。这意味着如果你的属性为10的情况下有50%的概率成功。

自然D20结果为1时则总视作成功，若结果为20则总视作失败。

一个中等难度的任务则无须对属性进行调整。这类任务包括在敌人追赶的情况下爬树，在夜晚偷偷穿过城市的街道，或者在闪烁的火把下阅读寺庙墙壁上的古老符文。

而某些较为困难的事情。，则可以在你投骰前，对属性进行一个减值调整，来提高难度。可能你想要爬的树十分的高且没有什么抓手，或者你尝试阅读的符文极其困难或是某种稀少的方言。这类困难检定，可在投骰前将相应属性-2。

而一个极其困难的任务则使其属性-5。这可能是在晚上爬上石墙，试图打开一把精良铁锁，或者打开一个沉重的木制箱子。

有些任务确实是难以完成的传奇壮举，但GM仍然可能会判断它们的可能性，并给角色一个成功的机会，将对应属性-10（甚至更高）。例如在一群林中客的地盘上追踪他们，辨别一条古龙的动机，或者说服国王让你指挥他的一支军队。

同样地，角色偶尔也会尝试一些比标准任务简单得多的任务。一般来说，我们建议不需要进行检定；比如你的角色想要将一根绳子系在一棵树上，这样团队就可以将他们的船停在河边，那就直接假设角色成功了。如果在他做这件事的时候有兽人向他射箭，那就需要进行检定了。只有当它是戏剧性的和适当的，或者当角色的行动将导致故事的变化。

如果一个角色正在尝试一项简单的任务，并且它非常重要，需要玩家掷骰子，那么GM就应该在掷骰子前给角色相应的属性+2或更高，就像他特别困难的任务会具有惩罚一样。

无论检定难度几何，都要告诉所有人（尤其是GM）你的检定结果。这将帮助每个人都对事情的进展有一个很好的了解，也将帮助你们描述结果。

##### 对抗检定 Contested Rolls

如果两个或更多角色要互相对抗，比如掰手腕，那么所有人都进行属性检定。计算检定成功者投骰结果与属性值的差额，相差越大越成功，最成功者胜。失败者无须计算。

##### 技能 Skill

除了属性值外，一些角色拥有一或多个技能。如果角色拥有合适的技能，则在投骰前提供+2的加值。一些角色拥有纯熟技能提供+4的加值。技能每级提供+2的加值。

通常，技能对各种检定都有帮助。例如，拥有划船技能的角色可能会因为修理船而使得智力获得加值，或者为了让自己漂浮在湍急的河流中而使敏捷获得加值。它甚至可能给他的魅力检定加值，因为遭遇到的河民对他深谙水性印象深刻。

我们鼓励玩家和GM创造任何符合角色的技能。只要双方都认可即可。记住，技能代表着角色专门擅长的某个领域，在普通属性检定时提供加值，大部分情况下角色并不需要技能。

例如。一个拥有高敏捷属性的角色足以很好地进行潜行，而不需要专门选择获得潜行技能。拥有技能代表受过特殊的训练或联系，这使得角色在这方面更厉害且能在其他人需要帮助的情况下提供帮助。

游戏中并没有明确的角色技能列表。相反，角色可以获得适合其专业领域的任何技能。

某些技能之间肯定存在重叠。例如，有些角色可能拥有“远古历史 Ancient History”技能，有些角色拥有“民间传说 Folklore”技能，还有一些角色拥有“禁忌知识 Forbidden Knowledge”技能。当然，在某些情况下，这些技能中的任何一种都可能适用于记忆事实或故事，但它们也都有自己存在的意义。

技能可参考角色卡。

##### 专业技能

通常来说角色可以尝试任何行动。并且拥有相关技能就可以获得检定加值。然而有时某些行为需要专业的技能才有可能成功。比如，任何人都可以尝试攀登露头的岩石或在夜间潜入营地，但甚至需要特殊的知识才能开始撬锁或回忆起古代历史中的一个模糊的事实。

在这种情况，如果角色没有合适的技能，那么检定直接失败。

##### 帮助

角色总想为他们的朋友提供帮助。如果角色拥有合适的技能，那么他可以辅助其朋友进行检定，使其获得正常的技能加值（正常+2，额外高级技能+4或更多）。

那么，帮助别人的坏处是什么呢？并不多。齐心协力是一件好事，对于一群冒险家在危险地区的生存来说，这往往是必要的。然而，角色必须在场并能够提供这种加值（很明显），并且通常会分担检定失败的后果。

没有适用技能的角色通常无法以任何有意义的方式帮助她的朋友；在这种情况下，她根本不知道如何提供帮助。

#### 团体行为

有时，所有人都想要进行检定来客服一个麻烦。这很正常，所有的玩家角色都是朋友，有着相同的目标。然而这种情况下，只需要一个玩家进行检定，其他角色仅提供帮助即可。

在大多数情况下可以明确谁是主要行动人。如果小队在酒馆想要做一顿大餐来庆祝成功，那么就需要选一个当主厨，由他来负责检定。

有时，有时问题不在于谁负责，而在于谁最有可能导致团队失败。在这种情况下，我们喜欢使用Luke Crane的“最慢但最吵”的指南，他在《Burning Wheel》游戏的《Adventure Burner》补充中描述了这一点。根据这一规则，当所有角色都在尝试团队任务（如潜入城堡或逃离怪物）时，由属性最低的角色进行检定。

这个指南有几个用途。除了摆脱不必要的检定和鼓励友爱的气氛，还在困难的情况下帮助了最“弱”的角色。如果一大群人正在躲避狼群，他们每个人都掷骰子，即使他们都是跑步专家，也有可能有一个人失败。

#### 洞悉与搜查

大部分游戏中，最常见的检定就是决定玩家是否注意到一些重要的东西，无论是隐藏的敌人还是某些线索。如果角色主动搜查某些物品，角色应当进行智力检定。比如在酒馆内寻找线索或在法师的老旧实验室里追踪某物。

另一方面，如果GM想看看角色是否被动地注意到某些东西而不主动寻找，玩家就应该进行感知检查。当角色即将走进埋伏或当一个陌生人试图溜出旅馆时使用这个。

在某些游戏中，GM秘密地进行被动感知是正常的，因为当玩家被要求掷骰子时，他们就会知道出了什么事。在其他情况下，这被认为是糟糕的，因为如果玩家没有机会使用他们的命运点来影响检定，他们会感到沮丧。我们把它留给你来决定什么对你自己的团队是最好的。

#### 魅力与反应

玩家通常想要进行魅力检定来说服NPC帮助他们，或哄骗挡路的守卫，和商人讲价等。除了这些情况进行检定外，GM可能想要角色进行魅力检定来确定NPC该如何回应角色们；是友善还是不信任。

如果玩家中有一个总是出头的话事人，那么就使用该角色的魅力进行检定。

反应检定并不仅限于角色们遭遇的人类，还可以在头一次碰到一群地精他们会如何反应，一只巨龙是参与与角色们的互动还是直接喷吐龙息。

没必要每次玩家们碰到人就进行反应检定。实际上，一些GM不喜欢这种方法来检查他们的反应。GM应该只在她觉得有必要的时候使用这个工具。

可按以下表格来对检定进行调整


| 检定情况                                             | 调整值 |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| 在拯救一个村子后碰到一个陌生的村民                   | +6     |
| 为某人设宴的；赠送精美的礼物                         | +4     |
| 具有良好的声誉；穿着非常得体                         | +2     |
| 在陌生人面前全副武装；当地人都知道你说个流氓或麻烦鬼 | -2     |
| 试图利用已知的敌人；擅自闯入，携带武器，还不打招呼   | -4     |
| 被别人发现不请自来在其家中                           | -6     |

如果反应检定成功，则NPC会友善的对待玩家，并且乐意和他们贸易、交流。

如果检定成功（且投骰结果与属性值的差额在5或更多），则npc可能会款待玩家，或者愿意谈论个人事务。潜在的敌人可能会停止敌对，而不是变得信任。

如果检定失败，NPC仍会和玩家交流，但会不信任他们，并且想要尽快结束对话；商人还会售卖物品，但不乐意还价，甚至还会缩短交易时间。对于潜在的敌人而言，会变得更敌对。

如果检定失败（且投骰结果与属性值的差额在5或更多），则NPC会尝试远离玩家，商人会驱赶角色，陌生人会走远，潜在的敌人会立刻攻击。

#### 豁免检定

豁免检定与属性检定不同。需要豁免检定时，投掷D20。如果结果大于等于豁免值则成功。若小于则失败。若未调整投骰结果未为20则自动成功，为1则自动失败。

只有在GM要求时才需要角色进行豁免检定。玩家通常不需要选择是否进行豁免检定。

#### 命运检定

角色在《BW》中是天生的英雄、卓越的个体。这一概念也也在规则中得以体现，有且只有玩家拥有命运点。通过使用命运点，角色可以欺骗死亡并克服常人难以完成的困难。

玩家起始拥有3点命运，浪客的能力使其拥有5点。

角色可以按以下方法使用命运点。

- 帮助同伴：通常角色只有在他拥有相关技能时才能援助其他角色进行的属性检定。你可以花费命运点，来使得一个同伴的单次检定获得+2的加值，即便没有相应的技能也可。
- 二次机会：你可以花费命运点来在游戏中重投任何失败的检定，例如属性检定、豁免检定或命中检定。
- 欺骗死亡：一旦角色生命值归0，他就处在濒死的状态，并且每轮将失去1点额外生命直到死亡。处在这种情况下的角色可以花费1点命运点来将自己的生命值稳定到0点并不再受到伤害。如此做的角色的伤势在24小时内将稳定下来，不再濒临死亡（但仍然很危险！），但在此之后如果没受到有效的医护，那么会重新开始失去生命值。

### 武装冲突

战斗将进行数轮直到一方获胜。因此我们提供了一套快速的战斗流程。后续有更详细的解释。

首先，判定是否有人措手不及，可能是被埋伏了或者有潜入的敌人。措手不及的角色在第一轮无法进行任何动作。

在一个战斗轮中，所有角色都将依次参与进来。由先攻值最高的角色开始，如果先攻相同，则由玩家角色先，如果玩家角色先攻相同则可随意决定顺序。轮流进行各自的回合，视作一轮。

在你的回合内，你可以做一件事，你可以在进行动作的时候说话。你的动作会在进行其他角色行为前进行结算。由于每轮仅够干一些微小的动作，如快速交换剑和弓、射出箭矢等，如果任何动作需要超过10秒的时间，则需要拆分到多轮来完成。

战斗中你可以不去攻击其他人，你可以施放法术，协助战友，攀爬树木或逃跑。事实上，你会经常发现自己在做一些事情，而不仅仅是攻击敌人。如果对你的成功有任何疑问，你就需要进行检定。

动作通过投掷D20来进行检定。首先，检查是否有调整值。你的GM可能会根据环境来提供调整，如在狭窄的桥面上吹起狂风、在地精王的墓穴中只有无边的黑暗。你的角色表也会写明你可能具有的加值或技能。其次找到你的目标。战斗动作你的投骰结果需要大于目标的护甲等级。而其他动作则可能需要进行相关属性检定。投，再由GM告诉你是否成功，并告知你结果。

#### 先攻顺序

战斗中轮流进行，角色和他们敌人的顺序则和其先攻值挂钩。

由于角色的先攻值是固定的，因此玩家可以快速找到自己的顺序，GM可以快速开始战斗。

#### 攻击敌人

大部分情况下，角色们希望攻击敌人。若如此，则投掷D20并加上攻击加值。角色的基础攻击加值（基于职业和等级）加上高额属性带来的加值，武器专精或魔法武器带来的加值。

同属性检定一样，由于战场或其他的影响，你可能会受到某些加值或减值，比如以高打低、天气状态或光线微弱。

在进行命中检定并计算调整值后，与目标的护甲等级比较，如果大于等于护甲等级则成功命中，否则将打偏。

未调整的自然20视作自动成功，物理目标AC还是其他情况。自然1则自动失败。

#### 伤害

一次成功的攻击，角色和怪物将造成等同于其伤害骰的伤害，并使目标的生命值降低相同的数值。武器的伤害见武器表。

生命值归0的角色急需帮助。否则他们将按每轮失去1点生命值的速度持续掉血，直到获得医疗。当角色生命值掉为-10时死亡。

#### 治愈与恢复

在冒险途中，角色们总会受伤、流血，甚至更糟。

角色每休息一整晚则恢复1点生命。这意味着他们无法进行守夜， 需要安静的睡一晚上觉。如果受到其他角色合适技能的照顾则每晚恢复2点生命。如果白天也卧床休息，则可以额外恢复1点生命值，但很少有冒险者可以如此奢侈。

生命值为0或更低的角色需要立即就医，并处于死亡的危险中。记住，这样的角色每回合会继续失去1点生命值，如果达到-10点生命值就会死亡。另一个角色可能需要进行一次感知检定(使用诸如治疗、草药等技能来帮助他)来包扎濒死的角色。如果成功则角色稳定下来，不再失去生命，但他仍需要休息和治疗。

角色只能在冒险之间恢复他们的命运点，并以满命运点开始新的冒险。

#### 其他来源伤害

坠落：

- 5尺——0
- 10尺——1D6
- 20尺——3D6
- 30尺——6D6
- 更多——死亡

火焰：

- 火把：1D6
- 燃油：1D6
- 篝火：3D6
- 火刑架：6D6

其他自然来源，如暴露在严苛的自然环境中，也可能根据GM的判断造成损害。请记住，1d6是一个基本的伤害值，而更严重的情况，如闪电，可能会造成高达6d6的伤害，或者直接杀死一个角色。

### 真名

很多生物，如灵体、恶魔和矮人都有其普通的名字，可以随意念出，但他们还有独有的真名，需要永远保密。恶魔的真名通常对人类来说几乎无法发出，并且在书写时看起来像是胡言乱语，凡人仍然难以记住它们。而灵体的真名通常是某种古老而被遗忘的语言，矮人的真名听起来就像岩石上的金属。巨龙的真名则含有莫大的力量，而使常人畏于念诵。

人类和其他生物通常没有真名。但他们可以通过真名仪式来获得真名，通常是在他们成年后，然后会在对外时使用一个固定的绰号。一些地方的人类通常都这样做。由玩家决定他的角色是否有一个真名。

可以用一个生物的真名来对抗他。知晓某人的真名会赋予你强大的力量来对抗他。

呼出目标的真名，使得你对该生物的所有动作获得+5的加值。

喊出目标的真名，使得你在因为该生物而进行豁免时获得+5的加值。

将你的真名分享给朋友也有益处，当你的朋友了解你的真名并试图在你进行检定时帮助你，你会额外获得+1的加值。

此外，如果一个角色使用魔法治疗另一个角色并呼唤他的真名，那么被治疗者将恢复额外的生命值。

请注意，在所有情况下，角色必须大声说出真名才能获得任何好处。这意味着它通常只在完全隐私的情况下进行，或者在非常需要的时候进行。

#### 命令灵体

使用戏法“灵视 second sight”的法师拥有制服恶魔和灵体的能力。如果他知晓灵体的真名，那么可以尝试直接命令灵体，使其为自己执行特定任务。其必须先进行一次成功的魅力检定；如果知晓灵体的真名则获得+5的加值。如果魅力检定失败，则就会失去制服灵体的力量，她可能无法再尝试去命令它了。出于这个原因，大多数法师都很谨慎，不要太频繁地与灵体打交道，因为他们可能非常非常危险，而且当失去控制后会寻求报复。

#### 探寻真名

由于保护的十分隐秘，真名通常难以探寻。因此，发现大敌的真名本身就是一种冒险。这种探寻通常包括试图找到一个信息来源，比如一个被遗忘的图书馆，或者一个老隐士。一旦发现，角色通常必须完成一个特定的任务，以获得他们所寻求的知识。

角色的知识技能和背景会给玩家一个线索，让他们去一个人或一个地方询问真名。第一步通常是智力或感知检定，以确定在哪里寻找真实的名字。

- 如果角色是学者，那么他的知识可能会将其引向图书馆，或特定的某个卷宗。然而，一个改过自新的恶霸可能知道一个可以提供帮助的施法者，而一个年轻的骑士可能会向一位贵族领主寻求帮助。
- 然后，角色必须前往要咨询的人或物体所在地。这可以是一个好的、短暂的冒险，也可以是一个较长的冒险的一部分。在他们的旅程中，角色们肯定会遇到一些挑战。
- 一旦到达那里，就取决于玩家如何获取信息了。也许他们必须哄骗、威胁或从这个人那里买到信息，或者他们必须破译古老修道院里发霉的卷轴。

#### 所有人都有真名？

小队可以决定所有人都拥有真名，而不仅限超自然生物。如果是这样的话，那么所有的玩家角色，以及他们在村子里认识的每个人，都有真实的名字，可以用来对付他们。保守你的真名，除非在最需要的时候和你信任的人在一起。

拥有真名的角色很可能在他们成年后的某种真名仪式中获得了他们的名字，此后除了他们最亲密的朋友之外，他们都使用一个固定的昵称。或者，你的角色可能从未被赋予他的真名；也可能他有一个，只是秘密到连他自己都不知道。知道自己的真名可以成为一次伟大的冒险。

### 经验值与等级

《BW》中的所有玩家角色都拥有职业和等级。他们在积累经验值后可以提升到更高的等级。每个职业都写明了其升级所需的经验值。随着角色等级提升，他们会变得更加强大。

角色通过直面并克服困难来获得经验值。获得经验的最明显方式是在战斗中击败敌人，但角色通常通过完成目标和完成冒险而获得最大提升。

怪物图鉴中的所有怪物都写明了其经验值，在角色打败它之后就可以获得。注意角色不需要将其杀死，单独打败他也可以获得；事实上，对于角色来说，更谨慎的做法是用其他方式打败对手，比如说服狂暴的巨龙飞到更绿的牧场，与之前敌对的妖精国王交朋友，或者将破坏性的恶魔驱逐回它们的混乱位面。

角色还可以通过完成故事、达成目标来获得经验值。解决谜题、从劫掠的怪物手中拯救村庄，或获得他们正在寻找到魔法神器的所有权都会使所有参与者获得500经验值。完成更大的任务，如拯救一个公国或击败一个强大的宿敌，应该值1000经验点，甚至更大的成就，如拯救整个王国免于毁灭，应该值2000经验点或更多。

也鼓励GM奖励那些帮助角色发展的聪明想法，或者特别令人印象深刻的角色扮演。这样的事件一次值50-100点经验值。

一旦角色积累的经验值足够他升级到下个等级，那么他就会“升级”，获得相应的加值。

在一个更长的战役过程中，团队可能会发现奖励升级的其他优势是合适的。例如，我们通常允许每个人每5个章节左右，使其两个不同的属性获得+1，或者偶尔奖励一个角色一项新技能，因为她学到了一些新的、令人兴奋的东西。

### 术法之道

在《BW》中，法师可以通过三种方式调用魔法。下面列出了这三种规则。“法师和魔法”部分包含了戏法、法术和仪式的列表，以及一些魔法物品的例子。

所有的法术和仪式（不包括戏法）都拥有以下词条：

**范围 Range**：这表明了法师可以在多远的位置施放法术。*自身 Self*意味着该魔法仅影响自身。*触摸 Touch*是自我的延展。*临近 Near*只会影响施法者周围的目标（空地上50码的范围，或者室内同一个房间）。*遥远 Far*会影响更远地方的目标；法术会描述具体有多远。*寰宇 Cosmos*意味着会影响那些我们存在位面之外的事物，例如来自混乱位面或妖精世界深处的生物。

**持续 Duration**：这表明了法术将持续多久，通常以轮、小时、天或其他真实的时间度量为单位。

**豁免 Save**：直接影响目标的魔法通常允许目标通过豁免来抵抗该法术。该条目告诉您目标是否进行豁免。除非另有说明，目标应对法术进行豁免检定。

戏法无需以上的词条，戏法的范围限定为临近，如果有特殊的持续时间也会体现在文本内，通常会允许目标进行豁免。因此并不会写明范围、持续和豁免。

此外，戏法和仪式需要进行属性检定，具体将写在法术文本内，通常为智力或感知检定。

#### 戏法 Cantrips

戏法是最弱、最灵活、也是最危险的魔法。每个戏法都包含了一系列相关的次级效果。法师可以随意施放这些较弱的魔法，在现场编造施放的细节。

机制上，法术需要进行智力或感知检定。成功意味着戏法正常施放，产生如描述一般的效果（可小幅度调节）。当法术的戏法检定失败时，会发生某种可怕的事情：要么法师会发现他的魔法能力被抽离了直到他修整完、要么魔法将失控。

如果玩家选择耗尽了魔法能量，那么他们将耗竭自身并且直到休息一整晚前，无法施放任何魔法。此外，法师此前施放的法术和仪式都将立刻失效。

如果玩家决定让戏法失控，那么魔法可能会造成可怕的后果。这是很危险的，因为现在GM可以决定魔法会发生什么。在任何情况下，该戏法都应该对该角色或他的朋友产生负面的效果；也许当团队需要一些光线时，一个光明法术会使一个区域变暗，或者一个针对敌人的魔法反而影响了法师自己。

通常来说，戏法会产生某种次级效应。不会伤害目标，仅会影响临近范围内的目标，且不会产生永久的效应。特定戏法的描述大致涵盖了它的功能。如果GM确定法师正在扩展某一戏法的能力，他可以对该检定施加减值。

一些戏法允许施法者对对手施加检定惩罚，比如诅咒术 cursing 或妖术 hexing。然而，戏法的魔力太弱了，仅能使其受到-2的惩罚。

戏法是大多数法师最早学习的魔法，随着他们职业生涯的发展，他们往往会发现学习其他类型的魔法非常困难。每个法师一开始都知道2个戏法，并且只有在GM确定的重要研究和练习之后才能学到更多。

#### 法术 Spells

最简单、最可靠的魔法是以法术的形式出现的，它是由法师的老师教授或从书本上学习的成文的法术。每次施放时，每个法术都会以固定的方式起效。它们往往比戏法更强大，比仪式更弱，但它比此外两者都更安全、更可靠。法师每天可以施放与其等级相等的法术。在那之后，他会耗竭，不再能够施放法术，但仍然可以试图施放戏法或仪式。

法师需要花费很长的时间学习法术，并记录下来供自己使用。为了学习一个新法术，法师必须花整整一周的时间从书本或导师那里学习，然后进行智力检定。如果成功，则法师现在已经学会了该法术并可以正常施放。如果检定失败，那么法师必须等到他升到另一个等级后再尝试学习。

#### 仪式 Rituals

对于最伟大的术士来说，法师必须花大量的时间研究并使寰宇的力量服从他的意志。仪式是《BW》中最强大的魔法形式，也是最耗时的。

每个仪式都有相应的等级，法师必须达到该等级或更高才能施放它。例如，3级的仪式超出了1级或2级法师的能力，他根本无法尝试。

施放仪式需要等同于仪式等级的小时数，此外还需要如描述所属的特殊仪式材料。法师在这段时间需要完全集中注意力，如果他被打断，事情可能会发生灾难性的错误。

如果法师花费时间和特殊材料来施放仪式，他必须进行智力或感知检定（每个仪式的描述中都有说明）。如果检定成功，仪式就会像描述的那样进行。如果检定失败，仪式的一般效果会发生，但会有一些扭曲。GM决定哪里出了问题。召唤一大团雾的仪式可能会产生一种不自然的颜，覆盖的区域比预期的要大，而远距离发送耳语信息的仪式可能会发送乱码。

学习新的仪式是一个困难而耗时的过程。法师们通常会在奥术书或精美的卷轴上找到新的仪式记录，他们也可以从其他愿意传授秘密的法师那里学习。要尝试学习一种新的仪式，法师必须达到合适的等级，并且仪式每有一级就需要花费一周的时间。在此之后，法师必须进行智力检定。如果成功，法师现在知道该仪式，并可以随时施展它。如果检定失败，那么法师必须等到他升到另一个等级后再尝试学习。

法师可能会尝试施放没有明确来源的仪式，比如没有详细描述仪式的书或卷轴。这是相当危险的，并且在仪式结束时进行的检定遭受-10的惩罚。请记住，即便检定失败，仪式仍然会发生，但会伴随着意想不到的后果。这意味着法师仍然极有可能让某些事情发生，但却不太可能控制这些事情。许多愚蠢的学徒这样做会给自己带来很大的麻烦。

#### 选择魔法

如前文所述，所有的法师起始可以选择2个戏法、2个法术和1个仪式。其他所有法术只能在游戏中按照前文所述的学习方法学会。

GM和玩家需要合作来决定角色的起始法术。如果你希望，你可以直接通过投骰子来确定，或者单纯选择一套合理的魔法。

例如，自然巫师 Nature Wizard 可能会学会戏法“兽语术 Beast Ken”和“德鲁伊之触 Druid‘s Touch”、法术“纠缠术 Entanglement”和“无踪术 Pass without Trace”以及仪式“神莓术 Godberry”开始。然而，一个年轻的宫廷术士 Court Sorcerer可以从戏法“织象术 Glamour Weaving”和“光亮术 Mage Light ”、法术“友善术 False Friend”和“高级幻象术 Greater Illusion”以及仪式“隐形仆从 Unseen Servant”开始。

或者，让玩家和GM轮流为角色选择魔法，创造法师学徒的故事也会很有趣。每个戏法、仪式或法术都可以代表法师训练的特定阶段，因此有助于为角色创造有趣的背景故事。

## 可选规则

这部分包含了一些你可能想在游戏中使用的可选规则。其中大部分内容都出现在世界上最受欢迎的幻想角色扮演游戏的几个其他版本中，所以玩家原则上会熟悉它们，并且可能会对兼职或非人类角色感到非常兴奋。将这些规则运用到你的游戏中应该非常简单。

### 简化豁免

有些玩家可能更喜欢为他们的角色和怪物设置简单的豁免。你可以使用如下的三类豁免而不是前文提供的五类。每当怪物描述、陷阱、环境危险或咒语需要豁免检定时，GM应该选择在该情况下使用哪一种方法。通常，这是一个相当明确的决定。以下是这三种简化豁免检定的说明。

#### 强韧 Fortitude

当你的角色试图抵挡伤害或威胁他或扭曲他身体的危险时，进行此豁免检定。

#### 反射 Reflex

此豁免检定代表角色躲避攻击、陷阱或环境危险的能力。

#### 意志 Will

此豁免代表角色试图抵抗精神控制或魔法效果，无论是来自魔法物品还是法师的法术。

三个职业每一个都有一个“好的”豁免和两个“差的”豁免，代表他们的天然防御和能力。战士有好的强韧豁免，浪客有好的反射豁免，法师有好的意志豁免。所有三个职业都以相同的速度提升他们的豁免检定。对所有类使用下表。


| 等级 | 优良豁免 | 贫弱豁免 |
| ---- | -------- | -------- |
| 1    | 15       | 16       |
| 2    | 15       | 16       |
| 3    | 13       | 15       |
| 4    | 13       | 15       |
| 5    | 11       | 14       |
| 6    | 11       | 14       |
| 7    | 9        | 13       |
| 8    | 9        | 13       |
| 9    | 7        | 12       |
| 10   | 7        | 12       |

### 奇幻生物

许多奇幻故事不仅讲述了勇敢的男人和女人，还讲述了精灵、矮人和半身人在普通人的陪伴下进行自己的冒险。下面的规则可以帮助您创建这些类型的角色。每个奇幻物种都有其特殊的优点和缺点，所有这些都可以使扮演这些角色中的一个与扮演人类非常不同。

对于那些语言很重要的游戏，GM可能想要规定这些物种的角色除了懂其他语言外，还要懂自己的母语。例如，一个没有智力调整值加值的精灵角色可能仍然会两种语言：其他角色的普通人类语言和某种形式的精灵或妖精语言。

#### 矮人 Dwarves

矮人是土与石的生物，他们是熟练的工匠，偶尔会在人类的土地上游荡，出售他们的商品，寻求财富。他们是勇敢的战士和热情的冒险家，但他们充满了对黄金和美丽事物的热爱。这就是为什么他们经常来到在人类的土地上。

我们的矮人绝对是超凡的，他们有着秘密的真名和非自然的能力。所有的矮人都有以下特点：

- 矮人视觉 Dwarven Vision：矮人可以在任意光线下视物。只要周围不是漆黑一片，它们就能像人类一样在白天视物。
- 顽石之力 Strength of Stone：矮人拥有远超凡人的坚韧，因此他的生命骰总比其职业所提供的大1级。例如一个矮人浪客的生命骰为D10而非D8。
- 真名 True Name：作为岩与石的生物，与这片大地一般古老，矮人都具有真名，了解他们的真名就可以以此来对抗他们。具体见真名规则。

#### 精灵 Elves

精灵是众妖精的领主，也是过去时代那长期衰落文明的可悲继承者。他们有些住在或被遗忘、或被隐藏的王国里，里面有着他们那伟大但摇摇欲坠的城市，另一些则住在荒野中的隐蔽飞地，长期隐藏在人类眼前。他们是来自凡人世界之外的生物，公平而危险。我们的精灵是妖精中的贵族，与人类格格不入。所有精灵都有以下特点：

- 精灵视觉 Elven Vision：精灵们敏锐的眼睛在黑暗中也能看到东西。
- 妖精领主 Lords of the Fae：作为妖精王庭的领主和夫人，精灵在指挥、打动或恐吓其他精类生物的属性检定上获得+2加值。
- 不老之身 Unaging：精灵在他们漫长的一生中保持着青春和活力。有人说他们实际上是不朽的。精灵的外形很漂亮。它们能自动抵抗所有非魔法疾病和毒药。
- 暮秋之民 Autumn Folk：精灵的时代已经过去。精灵的命运点比其他种族少1。除非特殊说明，否则仅有2点命运点。

#### 半身人 Halflings

半身人是来自遥远国度的淳朴民族，他们大多独居，打理绿色花园，酿造优质麦芽酒。他们看重美食、好朋友和好故事。他们胆子很大，偶尔也会离开自己平静的土地，到人类的国度去旅行。这些小人物的故事比大多数人想象的要多。我们的半身人即使不是最强的战士，也是任何探险队伍中有价值的成员。所有的半身人都有以下特点：

- 半身人精神 Halfling Spirit：半身人甚至能让最受压迫的人都振作起来，并受到所有同伴的重视。半身人自己所有的豁免都获得+2的加值。此外，他探险队伍中的所有朋友的豁免检定都得到+1。
- 矮小体格 Small Stature：在战斗中，难以造成太大的伤害。半身人的力量不会超过10，并且只能使用造成1d4或1d6伤害的武器。

### 兼职

对于一些玩家来说，基础的三个职业是完全不够的。如果玩家渴望创造一个精通魔法的战士，或者一个拥有更强战斗能力的盗贼，或者是这三种职业中任意两种的组合，那么就可以使用这些指导原则为相关角色设计一个自定义的混合职业。

这个部分不包含硬性规则，只提供了一个近似的平衡，所以整个团队都必须关注任何自定义职业，并确保它们看起来是正确的。

首先，选择两个职业。兼职角色将拥有这些职业的一些能力。角色使用需要更多经验才能升到2级的职业经验表。然后，浏览下面的职业特征清单，选择角色在每个类别中更喜欢的职业。诀窍是在对某些类别更有利的选择和对其他类别不太有利的选择之间致交替。例如，战士/法师可能拥有战士的基础攻击加值或生命骰，但却拥有法师的护甲限制或较差的先攻。

- 基础攻击加值：从两个职业之中的一个，其中一种明显强于另一种。
- 生命骰：从两个职业之中的一个，其中一种明显强于另一种。我们认为D8适合任何兼职角色。
- 豁免：从两个职业之中的一个，这个没有明显的强弱，选择一种更适合你的。
- 护甲：从两个职业之中的一个，或者选择允许一些护甲，但不是全部。例如，战士/法师可能只能穿皮革或链甲
- 先攻：从两个职业之中的一个，或者使用两者的平均值。我们认为+1先攻适合任何兼职角色。

在设计了职业的基础之后，选择兼职的角色可以从两个职业中获得的特殊能力。如上所述，尝试从每个职业中获取大约一半的能力。或者，选择你更喜欢的一个职业的特殊能力而不是另一个，你的团队可能会觉得很好。然而，我们通常发现最好让一个兼职角色避免拥有任何一个职业的所有特殊能力。

战士可以使用武器专精和战斗技巧。这两种能力，加上他们的高基础攻击加值和生命骰，使他们成为所有职业中最优秀的战斗职业。对于大多数多兼职战士来说，你将选择其中一种能力。如果你选择让你的角色获得战斗技巧而不是武器专精，那么该角色之后就不能获得战斗技巧：专精。

浪客拥有大量技能，这是他们相对于其他角色的主要优势。他们还拥有额外的命运点，这通常比一开始看起来更有帮助。大多数多兼职浪客会选择其中一种技能。

法师是最复杂的职业。他们有感知魔法的能力，并能施放三种不同的魔法。大多数多兼职法师都可以选择要么有能力施放戏法和仪式，但不能施放法术，要么有能力施放法术，但不能施放戏法或仪式。这些组合有很大的发挥空间，所以要确保小队中的每个人都同意。

在做出所有这些选择之后，您应该有一个完整的自定义职业。作为一个多职业角色的例子，看看我们的精灵贵胄，一个战士和法师的经典混合体，以及一个来自上述神奇生物之一的角色的好例子。

#### 精灵贵胄 Elven Highborn

精灵贵胄是年轻的精灵贵族，他发现自己在人类的土地上。这个职业是战士和法师职业的混合体。这个角色可以像法师一样施展戏法和仪式，但也是一个熟练的战士。

生命骰：D8

先攻加值：+1

护甲：精灵贵胄仅能穿戴轻于板甲的护甲

**职业能力**

武器专精：精灵贵胄拥有一种专精武器，并习有特殊的使用技巧。在1级时选择一种武器。你的角色在使用该武器时命中+1，伤害+2。精灵贵胄起始免费获得一把专精武器。

施放法术：精灵贵胄以远古高精灵的方式学习理解魔法，因此可以施放戏法和仪式，但无法施放法术。

精灵视觉 Elven Vision：精灵贵胄敏锐的眼睛在黑暗中也能看到东西。

妖精领主 Lords of the Fae：作为妖精王庭的领，精灵贵胄在指挥、打动或恐吓其他精类生物的属性检定上获得+2加值。

不老之身 Unaging：精灵在他们漫长的一生中保持着青春和活力。有人说他们实际上是不朽的。精灵的外形很漂亮。它们能自动抵抗所有非魔法疾病和毒药。

暮秋之民 Autumn Folk：精灵的时代已经过去。精灵贵胄的命运点比其他种族少1。除非特殊说明，否则仅有2点命运点。


| 等级 | 经验值 | 基础攻击加值 | 毒素豁免 | 吐息豁免 | 变形豁免 | 法术豁免 | 魔法物品豁免 |
| ---- | ------ | ------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ |
| 1    | 0      | +1           | 14       | 17       | 15       | 17       | 16           |
| 2    | 2500   | +2           | 14       | 17       | 15       | 17       | 16           |
| 3    | 5000   | +3           | 13       | 16       | 14       | 14       | 15           |
| 4    | 10000  | +4           | 13       | 16       | 14       | 14       | 15           |
| 5    | 20000  | +5           | 11       | 14       | 12       | 12       | 13           |
| 6    | 40000  | +6           | 11       | 14       | 12       | 12       | 13           |
| 7    | 80000  | +7           | 10       | 13       | 11       | 11       | 12           |
| 8    | 150000 | +8           | 10       | 13       | 11       | 11       | 12           |
| 9    | 300000 | +9           | 8        | 11       | 9        | 9        | 10           |
| 10   | 450000 | +10          | 8        | 11       | 9        | 9        | 10           |

### 角色专长 《FA》

在“核心规则”中提及的职业无法代表玩家想要扮演的所有角色类型，兼职规则和奇幻生物规则也不足以。想要进一步自定义独特的角色，可以使用本章节提及的专长规则。这都是一些不太普通的特殊能力和加成。

为游戏加入专长必然会增强PC的强度。完全可以让小队随意选择想要的专长，但让所有角色都拥有相同数量的专长并且进行严格的平衡性限制是合理的。此外，特定专长在特定环境下将更有效果。

当在玩家们为自身角色选择专长时，GM应当密切关注。玩家所选择的专长也代表了他所感兴趣的故事，因此优秀的GM应当关注角色的专长。

小队也可以决定在获得新的等级时获得新的专长。随着战役进行，玩家们发觉自己的角色也在不断改变是令人满意的。

一个给角色专长的范例方案是在游戏开始时获得并且随着等级提升获得额外的专长，具体在后续的“再谈等级”章节。

然而单次游戏并不推荐专长系统。如果你花费15分钟就能玩完一场游戏并找出邪教背后的幕后黑手时，完全没必要花时间看这个专长系统。

#### 真名之力

只有拥有真名的角色才能拥有专长。当一个角色正在经历真名仪式，整个寰宇都在关注于此，因此角色的第一个专长将是其个体真名的原始本质的体现。任何角色都可以选择在游戏开始时就拥有真名，并且可以选择拥有一个专长。

假设整个小队都使用此专长规则，没有真名的角色就无法获得专长，那么无真名的角色可以在游戏的过程中获得自己的真名，并在获得真名后立刻获得一个专长。

#### 专长

专长共分为五类。并且没有固定的框架，GM和玩家可以自行设计符合他们角色的专长。

##### 通用专长

###### 快速愈合

如此英雄绝不会停滞不前。角色在进行一整晚修正后恢复2点生命值，而不是1点。

###### 面目友善

角色善良的本质和诚实的面容会让陌生人更容易相信他。角色对陌生人的所有魅力检定获得+2。

###### 飞檐走壁

虽然任何人都可以通过简单的敏捷检定爬上绳索或岩石表面时，这个角色则几乎可以在任何表面上攀爬，包括看似陡峭的石壁。这个角色在进行普通攀爬活动时仍然需要进行敏捷检定，但他可以尝试他人所不能的攀爬行径。

###### 胆大包天

虽然这个人仍会恐慌，但他绝不会因为恐惧而后退一步。角色在进行和恐惧有关的属性检定和豁免时自动成功。

###### 天生人杰

就像过去的英雄一般，这个人物仅凭他的举止就赢得了尊敬。消耗1点命运点，角色可以让所有的伙伴下一轮的所有检定获得+2。

###### 语言学家

或是天赋或是学习，这个角色拥有两倍的已知语言。

###### 一片真心

角色深爱他的朋友，拥有不会背叛他们。任何的精神控制都无法使其伤害他的盟友，身份背景里的重要角色，或其他PC。

###### 春风化雨

正常情况下只有在完成整场冒险后才能恢复命运点，但这个角色的存在是如此的温暖，就如同在家一般，他和他的盟友在一晚修整后就可以恢复所有命运点。

###### 坚韧不倒

某些英雄不知疲倦，愿意一直与那些怪异之物战斗。角色每级获得1点额外HP，包括在获得此专长前的所有等级。

###### 藏锋掩芒

这个角色有一种躲避他人注意的神奇本领。在任何遭遇开始时，只要周围环境允许，她可以花费一个命运点自动隐藏，无需任何掷骰。

###### 颇有裨益

当此角色使用1个命运点帮助其他朋友时，那个角色的检定可以额外获得+2。如果帮助其他角色没有花费命运点（比如使用技能）那么就不会提供额外加值。

##### 阵营专长

###### 混乱破除者

只有守序阵营的角色才能拥有此专长。该角色的存在对于混乱超自然生物而言就是一种恶咒，例如恶魔、特定的灵体和亡灵。如果角色有机会紧握此类混乱生物一分钟，则可使其化为乌有。小心，恶魔可能不会合作。

###### 平衡守护者

只有中立阵营的角色才能拥有此专长。这个角色立于秩序与混乱永恒的争斗之外，在因守序或混乱超自然生物（天使或恶魔）的魔法力量而进行豁免时，豁免+4。

###### 万变之志

只有混乱阵营的角色才能拥有此专长。这个角色拥有某种代表变化的强大灵光，会使得其他守序生物难以容忍他的存在。城镇的守卫们不是特别喜欢他。超自然的守序生物，如天使和某些灵体，必须进行对抗法术豁免，若失败则直到下一个日出前，其必须远离这个角色。一旦一个生物通过了这样的豁免检定，它就不会因为这个角色的存在而远离。

##### 战斗专长

###### 战斗大师

这个角色的战斗技巧他人难以匹敌。如果战斗中，角色的等级为最强敌人生命骰数量的两倍以上，则他每轮获得一个额外动作。

###### 百花缭乱

角色的战斗技巧浮夸，擅于迷惑他的敌人。在计算护甲等级时可使用魅力加值代替敏捷加值。

###### 宿敌

角色尤为憎恨特定类型的敌人，如地精、法师或特定家族的成员。当直面此类敌人时，角色在对抗目标魔法时获得+2加值，对他们的攻击额外造成2点伤害。

###### 技巧高超

经过训练或天赋，角色在计算近战命中检定时可以使用敏捷加值代替力量加值。伤害加值不受此影响。

###### 大力射手

角色可以用弓射出不可能的一箭，任何投射武器的攻击范围+100码。

###### 徒手格斗

角色即便没有武器也十分危险。角色的徒手攻击可以造成1D4点伤害。

##### 施法专长

###### 强效施法

角色的魔法效用尤为强大。角色施放的魔法如果需要他人进行豁免时，该豁免-2。

###### 熟练施法者

在大量训练后，角色精通特定的魔法。选择两个已知仪式，角色在进行选定魔法的施法检定时获得+2。

###### 魔法天赋

某些角色拥有狂野的未经训练的魔法天赋，可能只学习了一些皮毛就没再继续深入。这些角色可以施放1个戏法、1个法术和1个1级仪式。法师角色不能选择此专长。

###### 战法师

通过训练，法师知道如何最大限度的发挥法术的杀伤性。角色的直接伤害法术和仪式额外造成法师每级+1伤害。

##### 超自然专长

###### 妖精血脉

有时人类会和某些奇异的生物发生关系，该角色的某位祖先就这么干了。该角色可以获得[可选规则：奇幻生物]中任意种族的一个优势特点。你们也可以允许获得其他种族的特点。

###### 洞悉

角色拥有一种恐怖的能力，可以看穿他人的灵魂。当角色首次遭遇某个拥有真名的角色，它可以花费1点命运点，有1/12的几率在梦中洞悉目标的真名。

###### 王之触

角色的手拥有某种治愈之力。每天一次，角色可以将手放在另一个人身上并治愈受治愈者每级2点的伤害。

###### 守誓者

角色见证了一个誓言或他宣誓了一个誓言，命运会约束宣誓者去完成它。任何在该角色面前宣誓的人，包括角色本人，都必须遵守诺言，否则他将无法重新获得命运点或HP，除非他正在努力履行自己的誓言。

###### 变形者

无论是因为魔法还是诅咒，又或是某种非自然的先祖遗赠，该角色可以变形为一种小型的普通动物，在选择该专长时选择变形生物。由于变形十分困难，所以每次变形都需要花费1点命运点。变回人形也需要花费1点命运点，或者将在下一次日出时自动变回人形。

###### 灵体之友

出于某种原因，灵体自然倾向于喜欢或服从这个角色。也许对他们来说，她比其他物质存在更真实，或者有某种神秘的先祖遗赠。该角色在所有涉及灵体的社会掷骰以及召唤或束缚灵魂的掷骰中获得+2。

###### 独特密友

角色拥有一个惊人的盟友，如灵体同伴、鬼魂保护者、或某种忠诚的魔法坐骑。这个盟友参同法师的魔宠。

## 进行冒险

《BW》的核心目标就是提供一系列辅助跑团的工具，从创建角色到进行游戏，无需准备，随用随玩。

我们也热爱完善的长期冒险，但我们也意识到，随着我们变老，很难有固定的聚会时间，而在每次聚会之间，也不是所有人都有时间进行准备。更重要的是，我们坚信有一种方法能够让玩家能够立即上手第一次接触到的奇幻角色扮演游戏。新老玩家都应该能够轻松体验到快速而有趣的游戏。

在基础版规则中提供了6张角色卡和2个剧情包。

核心规则中提供了创建角色的标准流程，但我们更推荐使用角色卡。通过角色卡，玩家可以在不到一小时，创建一群同一个村庄里的有趣角色，有着相似的家庭背景，并且准备好开启冒险。

如果使用角色卡进行角色创建，你需要知道，角色的所有属性、技能、职业特殊能力都已经在卡上写明，包括你的起始装备和额外金钱。如果使用角色卡，那么你需要完全无视核心规则里的角色创建部分。

此外，我们还为GM提供了据情包。这些素材为GM提供了一场完美即兴冒险所需的一切：怪物、动机、NPC、小型地牢。这种剧情包与传统冒险模组的不同之处在于，它们每次都提供不同的游戏体验，剧情包中的事件直接与角色共享的背景和他们在村庄中的生活联系在一起，你们将一起创造。

以下提供了使用角色卡和剧情包的所有信息和提示。

### 准备游玩

玩家们需要做的第一件事情就是找到一个舒服的位置，拿起骰子和笔，一起来设计角色。每个玩家选择一个他感兴趣的角色卡，并且让其他角色知道他用的是什么。

与此同时，GM需要根据遭遇包进行准备。他还将忙于跟进玩家的想法，并帮助塑造团队的背景叙述。

#### 玩家需要做什么

##### 童年

每个角色卡的前三个表将决定角色的童年时光。玩家需要轮流投骰。他们的角色都是朋友，这是他们第一次有机会弄清楚他们是如何认识彼此的。不用担心有多个角色在这些表格中投出相同的结果。事实上，这很好。两个角色的父母都是商人？那是否意味着他们是兄弟？这是很好的钩子将两人绑定的足够紧密。另一方面，他们的父母没准是竞争对手，然而他们却成为了最好的朋友。这也是个好故事。

重要的是，根据你的结果仔细琢磨琢磨。仅仅掷骰子，一个接一个，做笔记是没意思的，所以要交谈和合作。表格上的结果只能提供给你一个关于背景事件的骨架，玩家需要从中编织出一个故事。在这里你不需要太复杂的内容（注：最好的故事都是在游戏中出现的），但你确实可以开始了解你的角色。

##### 职业训练

角色卡中接下来四个表将让你知道你将成为战士、浪客还是法师。所有角色卡的职业表格都不相同。因此，此时你不应该有任何重复动作。同样，所有玩家都应该轮流掷骰子，让其他玩家知道他们的角色在成长过程中发生了什么。

在你进行这些投骰时你会逐渐了解你们的村庄。你的角色是跟村里的一个老雇佣兵训练的吗？这个雇佣兵现在还在吗？其他角色是否也一块参与训练？（请记住，如果你们住在一个小村落里，你们投出了两条近似的描述，那么这很可能牵扯到同一个人。）

第三个表格很特殊，不仅和你的角色有关，而且还牵扯到你右侧的玩家角色（在设计中所有角色坐成一圈来进行角色创建，保证每个人的角色都会和左右两侧的其他玩家相关）这将投出你们两个角色曾经一同做过某些事情，本次检定将会影响你们两个角色。这些发生在你过去的事情应该是很自然的，因为你们在一个小地方是亲密的朋友，所以你们注定会在一些重要的事件中在一起。

最后一个表格也很不同；这将会给你一件特殊物品。这可能是额外的金钱、一件次级魔法物品、一个奇异的装饰品，甚至是村中的一间屋子。你可能不会了解这具体有什么用，但你的GM会知道的......

特殊规则：当你为你的角色对不同表进行投骰，你可能会得到一个你非常讨厌的结果，或者你可能错过了一个你非常想要的结果。你可以在角色创建过程中，忽略掷骰结果，而从表格中选择任何你喜欢的东西。但一旦确定就不要反悔。

极少情况下，使用角色卡创造角色时得到了20甚至更高的属性。任何属性都不能超过19，任何超过该限制的属性值都将被浪费掉。不要觉得这不公平！有这样一个超高属性值会带来过于离谱的优势。

##### 其他

你基本上完成了角色的创建。将你角色的属性和相关信息写下。你还需要选择一个阵营。阵营内容在核心规则中有详述。如果你不确定的话，就选择中立吧。你还会有些余钱，选择一些你很想要的物品。

你还需要记录你的职业能力。某些职能能力会在进行角色创建时确定下来，比如浪客的额外技能、法师的法术、战士的武器专精。

此外，如果大家觉得语言很重要，那么就选择并写下你角色所知晓的语言。所有人都会说一种相同的通用语，而拥有高智力的角色可以了解更多语言。

#### GM需要做什么

##### 记笔记

将玩家根据角色卡进行投骰的结果，以及他们讨论的一切对你而言都十分有价值。你需要记录下在这过程中玩家所讨论得出的重要人物、地点和事件。

特别是，大多数剧情包都有一个或两个表格，上面有空白区域，用于将玩家在创造角色时所讨论得出的东西填写进去。你需要提前填好，并在玩家们聊天和投骰时，对这些表格进行检定投骰。当他们的投骰结果或头脑风暴吸引了你，就在这些表格中记下它。

##### 引导玩家

适当的引导玩家，会大大加快角色创建速度，让你们可以快速开始冒险。如果你们准备了四个小时来游戏，那么你需要至少花费一个小时来准备所有这些东西，用剩下三个小时来开始冒险。

也许你的玩家是个沉默的人，无法想出如何美化他们的角色。这是一个很好的机会，你可以介入，用一些引导性的问题来提示他们，比如，“约翰，我注意到你爸爸是一个铁匠，吉尔和那个铁匠一起训练。我猜是同一个人吧？你是不是也在铁匠铺帮忙，还是忙着跟巫师学习呢？”

##### 进行投骰

在遭遇包中，你也需要进行一些投骰，这将为你拼凑出今晚冒险的背景。但也不要错过他们讨论中任何有趣的部分，当他们在填写表格或挑选装备时，你也有空继续完成投骰。

当你完成遭遇包中的一切后，你应该开始对正在发生的事情有一个模糊的概念。就像玩家一样，你的遭遇包中只有基本的描述。需要你把它们编织在一起。

很多遭遇包都会在冒险的高潮部分提供一个小“地城”。

#### 你们需要做什么

##### 临近事件

此时，所有玩家都应该拥有各自的角色，并且拥有相同的过去，而GM也应该根据遭遇包有了想法，知晓村庄最近发生了什么。现在我们需要的就是让所有角色出门并开始冒险的动力。

每个遭遇包都拥有一个表格叫做“临近事件”。每个玩家轮流进行投骰，在最近几周他们的角色都经历了什么事件。他左边的角色在他最近的事件中将和他在一起，并且有机会帮助他。这意味着每个角色都将涉及两个事件，它们应该足够奇怪和有趣，以便玩家在游戏开始后立即进入行动。

临近事件表上的每个结果都让玩家可以选择对事件采取行动，从而进行掷骰。这是玩家了解检定规则并学习如何进行检定的好机会。不要忘记，左边的玩家在事件中也和你在一起，所以如果他有相关的技能或命运点，他可以帮助你。但是要小心，因为在这一过程中所花费的命运点数在游戏开始时将不会恢复。

GM需要尽可能的让这些检定结果有意义。如果角色在临近事件中进行了一次成功而有趣的检定，让他们立即开始了解正在发生的事情或他们需要关注的人的信息。不要把所有的事情都泄露出去，但现在可以让他们知道一些事情；这只会让他们更容易开始游戏。

任何临近事件仅能生效一次。这意味着如果有角色投出已经生效的事件，那么他就需要查看最后的表格，使用第一个未使用过的特殊事件代替原本的临近事件投骰结果。

某些遭遇包拥有不同类型的临近事件，某些事小队事件，所有的角色都将参与进来，这会立刻开始冒险。

##### 深呼吸

你现在已经准备好开始游戏了，所以花几分钟去喝一杯，让GM完成记录。你应该有足够的时间去冒险。

### 构建村庄

为了为游戏增加一些深度，并且让GM更轻松一点，小队可以使用角色卡来在玩家创建角色的同时构建村庄地图。使用提供的村庄地图空白版来绘制你们的村庄。

你可以注意到地图上已经有一个旅馆了，那里是镇子的中央。在奇幻文学中，当地的客栈或酒馆通常是冒险和友谊的场所，是村庄生活的中心，所以我们认为这个地点对游戏很重要。它还在地图的中心提供了一个很好的视觉效果。

同样地，你也会注意到在村子的一侧有一个表格，里面是为村里重要人物准备的空间。如果你认为他很重要，你可以随意列出他的名字。

现在玩家和GM可以轮流为地图添加地点和重要NPC。每当玩家在角色卡或遭遇包的表格旁看到如<卷轴>一样的符号时，他们就可以在地图上增加一个有趣的地点。这些地点可以是任何东西，可以和你的投骰相关，也可以只是一些你感兴趣的东西。

范例：Jillian只是把结果告诉她，她的新村庄英雄角色在她成长过程中擅长各种游戏。吉莉安可能会决定在她的角色经常赢得体育赛事的村庄郊区增加一个练习场地，这当然符合她的角色。然而，她也可以决定添加一尊祖父橡树，这是一棵古老的树，上面刻着符文，她的角色经常独自坐在树下，或者和朋友们聚在一起讲故事。

每当玩家在角色卡或遭遇包的表格旁看到如<手>一样的符号时，他们就可以为村庄引入一个重要NPC。

在角色创建的最后，你应该有一个粗略的村庄地图，并且拥有一些有趣的地点和人物。这些人和地点也很适合放在GM遭遇包的表格里。当然，你最终获得的地图不会描述村庄中的每个NPC，也不会包含每个建筑或地点，但这没关系。玩家可以在游戏过程中发现这些没有明确的地方，并将它们添加到地图上。

### 运行游戏

如今你们可以真正开始冒险。GM应该拥有所有能够吸引玩家的必要元素。遭遇包中的临近事件表可能已经有角色准备好拯救他们的朋友和他们的家。这里有一些提示，以帮助GM在运行游戏。

#### 保持推进

当事情开始变得缓慢时，增加戏剧性。理想情况下，你的玩家将在游戏一开始便推动故事向前发展；毕竟，他们最近发生了很多奇怪的事情，这是他们自己的家，处于危险之中。然而，有时事情会拖下去，或者角色发现自己迷失了方向，不知道该怎么做

当这种情况发生时，向玩家扔一些新的东西。一个老生常谈的方法就是突然的袭击。这当然有用，但一个有特殊的、意想不到的线索的陌生人，或者在城镇边缘的古庙里发现了一本发霉的古书，也都很有用。

重要的是：玩家想要投骰子，并且他们想要让他们的投骰有意义。你可以通过选择有趣的障碍和线索来发挥角色的能力：属性、技能、家庭和个人历史。

#### 因人而变

角色卡和GM遭遇包已经帮你将冒险事件直接与角色的生活、朋友和家人联系起来。如果你觉得他们需要另一个诱饵，那就坚持下去！

《BW》中描绘的村庄和其他场景通常都是相当小的地方，每个人都认识彼此。如果你需要一个伪装成人的妖精，首先看看他们角色卡中的朋友。如果需要镇上的人偶然发现龙的巢穴，让他成为角色的钓鱼伙伴之一。利用遭遇包中的名字表，让每个NPC都是独一无二的，对玩家来说更像一个人。

注意，不要让坏事只发生在玩家的熟人身上。当年轻的乡村英雄的事情变得迟缓时，她的父亲忽然被邪恶的妖精从银矿中绑架了是可以的，但如果这种情况发生在她的每一个亲戚身上，她可能会开始希望她根本没有任何亲戚。角色的家人和朋友可以是提示和信息的重要来源，他们也可以在角色最需要的时候帮助他们。

#### 特殊物品

许多角色剧本给了一个初始角色一些真正奇怪的道具：来自暗黑之心 Dark Heart的树枝，一个雕刻的戒指等等。这些小饰品可能有用，也可能没用，但它们对GM来说是一个很好的吸引力来源。

通常，在《BW》所参考的小说中，英雄们发现他们一直拥有一些对他们有用的特殊东西。你可能会发现拥有一个或多个这些小饰品是很有用的，这些小饰品在冒险中很重要。

例如，也许一个林中客从森林里一棵扭曲的山楂树上拔出的树枝，实际上是一种对抗妖怪的护符，可以在一场危险的战斗中牵制它们好几回合。也可能是贵族的女儿一直坚守的古老信条在遭受北方人进攻的危急时刻能将全村的男人团结在她身边。

如果你在游戏一开始就计划好并给予玩家提示，那么这一方法便能够发挥最大的作用，但如果玩家在游戏结束时遇到了严重的困境，那么你也可以大胆地使用这一方法。

#### 避免幻觉

“幻觉”是一个用来描述角色扮演游戏中“凭感觉”问题的术语。当GM想要确保角色做出的每一个选择都是正确的时，就会让他们产生幻觉。例如，角色进入一个小洞穴，来到一个路口。一条路通向他们的探索终点，另一条路通向别的东西。GM等待角色说出他们要走哪条路，然而无论他们如何选择，GM都会让他们前往任务的目的地。

这当然不是世界上最糟糕的事情，但它会让一些玩家觉得他们的选择根本不重要d。如果我怎么选择，邪恶的巫师都会在路的尽头，那我为什么要选择呢？为什么游戏管理员不创造一条走廊将我直接带到他所设想的目的地。

你可以很容易地避免出现幻觉，即使是在运行游戏的时候。如果有两条路可走，提前做出决定，不要为了完成模组而让玩家总是“选对”。

让玩家失败，因为这些失败会让他们的成功更加甜蜜。如果他们偏离了轨道，或者得出了错误的结论，也没关系。如果他们成功得太快太容易，那就让他们去吧！

#### 格调

从本质上讲，《BW》是一款关于年轻英雄的游戏，他们发现他们面临的事情超出了自己的能力范围，必须通过自己的经历来成长。他们的世界观往往是坚韧不拔但黑暗的，但绝不是冷酷的。角色想要抓住机会拯救他们的家园，他们的朋友和他们的家人，但他们不一定成功。

记住，那些家庭、朋友和家人必须是值得拯救的，这样故事才有意义。如果村庄里的每个NPC都是欺骗角色的奸诈恶棍，那么他们就没有理由留在那里保护所有人。这并不是说村子里没有这样的恶棍；这种恶人肯定是有的。但让一个角色的父亲度过难关，让另一个角色的男朋友真诚而乐于助人，这更好不是吗。让家像是角色想要的避风港。

与某些游戏相比，我们的角色一开始是相对有能力的，但肯定无法避免危险。一个拥有高属性的1级战士可以轻易砍倒地精，但一两个碰巧的攻击仍然会让他倒下。玩家和GM应该记住这些限制，不要冒不必要的风险。为了保护濒死的父亲或真正的男友，而直面入侵的北方人是值得的，但角色最好不要在不符合他们目的的情况下去找麻烦。

魔法是神秘而危险的。除非你希望，那么绝不要有什么“魔法行会”或“魔法商店”。一个法师玩家可能村子里除了巫师外仅有的施法者了，而施法者的力量往往是微妙而朴实的。如果一个角色公开施放了引人注目的法术，如燃烧之手或召唤黑暗，那么它可能会在村庄中流传很久。

在凡世之下隐藏着一个不为人所知的世界。世界上存在着灵体和混乱恶魔，森林深处确有那些童话故事里的生物。在大多数情况下，我们的角色只是在游戏开始时遇到超自然现象。他们的角色卡可能为他们提供了这个世界的线索，因为pc不是寻常人，他们可能已经与超自然擦肩而过。

村庄之外满是危险，但也是如此美丽而迷人。林中的妖精会杀死凡人，但也可能会把他囚禁一段时间，他们也会赠予人类神妙的礼物，颂唱最甜美的歌谣，拥有凡人所不知道的美丽。在从GM所描述的危险中拯救了自己的村庄之后，角色应该对这种美丽和危险有一种感觉，他们应该有理由继续他们的故事，越过界栏，踏入冒险的世界。

### 威胁 《FA》

你的角色不是单纯的宝藏猎人，成天四处闲逛寻找着自己的命运。他们可能是这样的，但还是深陷于宏大史诗中与黑暗力量抗争的英雄。我们使用特定的威胁来代表这些黑暗力量，他们会随着角色的行为而增长或衰弱，并影响这个世界。

《FA》扩展为Gm提供了威胁包可以为整场战役增加威胁：枯萎之地 the Blighted Land，灰王子 the Grey Prince，帝都 the Imperial City和复仇妖龙 the Vengeful Wyrm。你并不必须使用这些威胁包，将战役地图留给角色们自行探索是更好的沙盒风格。你往战役里加入越多的威胁，角色们就需要做出越多的反馈来抵抗黑暗力量。玩家角色不应当阅读威胁包，以防止剧透。

我们推荐在战役中最多使用两种威胁包，因为这将为角色提供探索各种的危险与宝藏的机会。你当然可以选择更多的威胁包，但这会让角色感到过于紧迫，并认为他们必须立即解决威胁，因为他们几乎每周都必须行动。你也可以只用一个，尽管这可能会玩家们专注一种威胁而不管其他。

你甚至不需要任何威胁包。事实上，如果你选个要一个经典的沙盒冒险，我们推荐一个都不要用，单纯让角色按他们的想法探索这个世界。

威胁代表着那些正存在于世界上的主要邪恶或邪恶团体，如果角色们不做任何事情去阻止他们，他们的力量就将逐渐增长。只有主动出击的敌人和怪物才会被归类为威胁。有些威胁可能非常灵活，不受任何地点的限制。

一个威胁是无法通过一场冒险就解决的，尤其是那些刚刚开始战役的低级角色。因此，一个角色村庄附近的地精部落并不是迫近的威胁，即使那个部落对角色的家庭和朋友来说是一个严重的风险。东边强大的地精王，他的棚户中满是战士，他的魔爪已经伸向这片土地上的所有小型部落，是就是一个有良好质量的威胁。角色们不能单纯的前往地精王的老巢并杀了他，但可以通过杀死他的代理人（可能包括离家很近的地精部落），突袭他的农场，然后在整个地方意识到角色的袭击并发出警报之前逃跑，或者说服该地区所有的贵族和贵族夫人们联合起来面对他。这需要数场冒险，需要在数个月后才能达到最终的高潮。

#### 使用威胁包

你选择的威胁包将影响角色、他们的家乡和整场战役地图。每个威胁包都包含了如何在创建角色和制作战役地图的过程中如何使用威胁包。

威胁包在创捷角色的过程中会指导GM在村庄中插入有关威胁的详细信息。这可能意味着为村庄地图增加新的地点，为玩家提供世界上正发生了什么邪恶的线索，或者改变角色玩家卡中的NPC。

最后，还会给角色在创建角色时提供新的投掷表格来将角色直接和威胁的历史绑定在一起。此表将在角色的童年背景表最后进行投骰。每个角色需要选择一个正在活动的威胁并投掷相应的表格，这将会使其特定属性获得减值，让另一个属性获得加值或一个新的技能。每个活动的威胁都必须有至少一个角色拥有和其绑定的过去，玩家也可以选择自己喜欢的威胁。

下一部分是关于战役地图，将告诉GM如何将威胁带到地图上的主要地点，在哪里放置其他重要地点，以及在哪里放置一两个次要地点。这需要Gm在创建地图上的主要地点之间完成此工作。有时Gm需要在玩家前往他们的目标地点前润色这个地点，所以最好提前熟悉战役的威胁。

你可能会在角色完成角色或地图创建后为战役加入威胁。如果是这种情况，只需跳过您不需要的部分，并使用威胁包中的剩余资源。

威胁包的其余部分是关于威胁如何与世界互动，玩家如何打败它，以及适合威胁使用的怪物数据的模板。许多威胁包还包含完整的次要地点，供GM放置在地图上合适的地方。

#### 紧迫度

每个威胁都有一个紧迫度。表示威胁的活跃程度和危险程度。这并不一定代表所讨论的敌人的力量，尽管这确实是一个因素。紧迫度还考虑到威胁的范围和计划的速度。

以下将大概描述不同紧迫度差异。

紧迫度1-2：这个阶段的敌人只会罕见而随机的与世界发生交互。这代表了一股逐渐成长的新势力，如一小伙土匪或反叛军，他们想要在这片土地上传播他们的影响力；或是非常强大的怪物，但很少离开老巢去袭扰乡村，如偶尔为了食物和战利品而出击的巨龙。

紧迫度3-4：这个程度的威胁已经是世界上一股活跃的势力，也使得人们开始逐渐对其感到担忧。比较合适的是：东方地精王逐渐崛起的军队；海盗联盟将这片地区的黑暗视作掠夺的好地方。

紧迫度5-6：这个程度的威胁已经十分严重了，当地所有人对此都很担心，敌人的力量与日俱增，经常给这个国家的人民带来麻烦。这可能代表了北方蛮族国王之间日益壮大的联盟，这些蛮族国王正频繁地派遣突击队。或者它可能代表妖精国王在他的一些计划实现后准备进行一次大规模入侵。

紧迫度7+：一旦紧迫度超过这一级别，所讨论的威胁将成为该地区几乎持续不断的麻烦来源，也许会导致其最终灭亡。如此高的迫近等级可能代表着一个古老而可怕的黑暗领主，他已经集结了他的军队，开始征服人类的土地。

威胁包将告诉你，具体威胁的各紧迫度代表着什么，如何改变紧迫度。



## 法术与魔法

### 介绍

本章节涵盖所有《BW》中有关魔法物品、戏法、法术和仪式的信息。每节开始前，需要重复每类魔法的使用规则。

本章节的法术表并不是绝对的，而是包含了游戏中最常见的各类魔法。

GM可以在各自的游戏中自由的设计其他的法术和仪式，或者将其他游戏的规则改写进来。如果不确定新法术或仪式是否过于强力或滥弱，我们认为最好是征求小组其他成员对这件事的意见。

核心规则并不提供额外的魔法物品制造规则，你仅能靠一些魔法仪式制造魔法药水。鼓励你们依靠一些有趣的方法来制造自己的魔法物品。

所有的法术和仪式都拥有以下词条。

**范围 Range**：这表明了法师可以在多远的位置施放法术。*自身 Self*意味着该魔法仅影响自身。*触摸 Touch*是自我的延展。*临近 Near*只会影响施法者周围的目标（空地上50码的范围，或者室内同一个房间）。*遥远 Far*会影响更远地方的目标；法术会描述具体有多远。*寰宇 Cosmos*意味着会影响那些我们存在位面之外的事物，例如来自混乱位面或妖精世界深处的生物。

**持续 Duration**：这表明了法术将持续多久，通常以轮、小时、天或其他真实的时间度量为单位。

**豁免 Save**：直接影响目标的魔法通常允许目标通过豁免来抵抗该法术。该条目告诉您目标是否进行豁免。除非另有说明，目标应对法术进行豁免检定。

戏法无需以上的词条，戏法的范围限定为临近，如果有特殊的持续时间也会体现在文本内，通常会允许目标进行豁免。因此并不会写明范围、持续和豁免。

此外，戏法和仪式需要进行属性检定，具体将写在法术文本内，通常为智力或感知检定。

### 法师的法术书

我们假定我们的角色已经牢记了他们已知的戏法、法术和仪式，因此没必要随身携带记录了这些魔法信息的法术书。

然而，法师总是需要从某些地方学习到这些法术，通常来说最开始需要将其写来慢慢研习。法师角色可以选择随身携带一本法术书来记录他们熟悉的法术和仪式。角色们也可能会在冒险过程中发现类似的书籍，为他们提供学习新法术的机会。

如果一个玩家选择让他的法师角色携带一本法术书，这不会提供任何优势，但可以使其在和其他NPC法师交流时获得一定的讨价还价的权力，他们可能想要和你交换知识。

### 戏法 Cantrips

戏法是最弱、最灵活、也是最危险的魔法。每个戏法都包含了一系列相关的次级效果。法师可以随意施放这些较弱的魔法，在现场编造施放的细节。

机制上，法术需要进行智力或感知检定。成功意味着戏法正常施放，产生如描述一般的效果（可小幅度调节）。当法术的戏法检定失败时，会发生某种可怕的事情：要么法师会发现他的魔法能力被抽离了直到他修整完、要么魔法将失控。

如果玩家选择耗尽了魔法能量，那么他们将耗竭自身并且直到休息一整晚前，无法施放任何魔法。此外，法师此前施放的法术和仪式都将立刻失效。

如果玩家决定让戏法失控，那么魔法可能会造成可怕的后果。这是很危险的，因为现在GM可以决定魔法会发生什么。在任何情况下，该戏法都应该对该角色或他的朋友产生负面的效果；也许当团队需要一些光线时，一个光明法术会使一个区域变暗，或者一个针对敌人的魔法反而影响了法师自己。

通常来说，戏法会产生某种次级效应。不会伤害目标，仅会影响临近范围内的目标，且不会产生永久的效应。特定戏法的描述大致涵盖了它的功能。如果GM确定法师正在扩展某一戏法的能力，他可以对该检定施加减值。

一些戏法允许施法者对对手施加检定惩罚，比如诅咒术 cursing 或妖术 hexing。然而，戏法的魔力太弱了，仅能使其受到-2的惩罚。

#### 戏法列表

##### **兽语术** 感知

拥有此戏法的法师能言兽语，可以尝试将动物召唤到身边，就如同野狼向狼群嚎叫一般。施法者可以对任何非魔法野兽说话。施放这个戏法也会让大多数动物对施法者说话，除非它们要逃跑或攻击。

法师可以尝试同时和多种动物进行交流，每有额外1种生物则检定获得-3。如果施法者试图说服动物采取不是他们自己认为的最佳的行为时，本次说服动物的检定获得-3。通常来说，动物不会为施法者冒险，但你可以进行一次有-6的检定来尝试一下。

##### **祝福术** 感知

以希望之言，施以祝福之触。本戏法允许法师为一个盟友未来进行的某个特定的行为提供帮助，使其单次投骰获得+2的加值。当法师施放此法术时，他必须点名一个任务。（如猛击你的敌人或为公爵制作一把奇迹之剑）。

法师可以尝试提供更强的祝福效果，本次检定获得-5的减值。

##### **造声术** 智力

拥有此戏法的法师是听觉骗术的大师，可以通过轻挥手就制造声音。他随时招手就能产生如脚步声、咔哒声和尖叫声等声音。通常这个戏法会产生一种模糊而平静的声音。

法师可以尝试让声音变得更洪亮或更特别。例如，在目标右侧产生一阵模糊的声音，则有-3的减值。某种特定的声音，如从目标正后方发出的特殊歌声，-6。

##### **德鲁伊之触** 感知

有德鲁伊之触的人能让任何枝条生根，任何植物开花。不管他的花园有多小，他都能大丰收。正常使用这个戏法会使一株植物以惊人的速度发芽和生长（有时甚至在你眼前从地面上冒出来），或者整个花园以正常速度的两倍生长。

这个戏法甚至可以治疗受伤或枯萎的植物并使其恢复完整，尽管这样做会带来-3的惩罚。当风向合适的时候，法师用这个戏法可以让树木告诉他它们的秘密；-6的惩罚使法师能够与树木交谈，尽管它们的交谈方式与人类不同。

##### **妖术** 感知

施法者凝视目标并用其意念施以诅咒。施法者必须指定一个动作如“挥剑”、“爬树”、“和贵族谈话”，受害者下一次进行该动作获得-1的减值。

施法者可以施加更强力的诅咒，使其改为获得-2的减值，但施法会有-3的减值。施法者可以让诅咒持续到下一次太阳升起或落下，检定获得-6的减值。

##### **织象术** 智力

拥有这个戏法的法师是幻术师，能够召唤出无声的幻象。这些幻象是简单的图形，没有深度和重量。正常使用这个戏法会产生一个小的、不能移动的、不起眼的物体图形。

一个更大、细节更多的图像使得检定-2。制造一个可以移动的幻象会更加困难，检定-4。

##### **光亮术** 智力

这个戏法产生适量的魔法之光。这种光可以出现在施法者拥有的物理物品上，比如他的杖尖或护符，或者是一个漂浮的光球。戏法产生的光足以照亮大约30码的区域；灯光很暗，但刚好可以看书。

法师可以尝试制造更多的光，但会受到施法检定惩罚；召唤亮度等同于几个火把的光进入一个房间会-3，而相当于完全的日光会-5。产生几个能自行移动的彩色光球也会受到相同的减值，试图在距离施法者固定距离的地方产生光源也是如此（例如，在敌人眼前，目标是为了分散他的注意力）。

只要施法者能够集中精神，这个戏法所产生的光芒就会持续下去。在战斗中被击中或在另一个施法检定失败将使该戏法立即结束。

##### **灵视** 智力

使用这个戏法可以让施法者看到各种各样的灵体：死者、妖精和各种各样的恶魔。这个戏法只会赋予施法者感知这些灵体的能力；如果他想和他们交谈，他必须懂他们的语言。

如果他知晓灵体的真名，那么可以尝试直接命令灵体，使其为自己执行特定任务。其必须先进行一次成功的魅力检定；如果知晓灵体的真名则获得+5的加值。如果魅力检定失败，则就会失去制服灵体的力量，她可能无法再尝试去命令它了。出于这个原因，大多数法师都很谨慎，不要太频繁地与灵体打交道，因为他们可能非常非常危险，而且当失去控制后会寻求报复。

### 法术 Spells

最简单、最可靠的魔法是以法术的形式出现的，它是由法师的老师教授或从书本上学习的成文的法术。每次施放时，每个法术都会以固定的方式起效。它们往往比戏法更强大，比仪式更弱，但它比此外两者都更安全、更可靠。

法师每天可以施放与其等级相等的法术。在那之后，他会耗竭，不再能够施放法术，但仍然可以试图施放戏法或仪式。

法师需要花费很长的时间学习法术，并记录下来供自己使用。为了学习一个新法术，法师必须花整整一周的时间从书本或导师那里学习，然后进行智力检定。如果成功，则法师现在已经学会了该法术并可以正常施放。如果检定失败，那么法师必须等到他升到另一个等级后再尝试学习。

#### 法术列表

##### **弃绝术 Abjuration**

范围：临近

持续：瞬间

豁免：是

法师施展一个代表放逐的手势，并尝试将一个无实体的灵体驱回其原本的位面。目标需要进行一次豁免，若失败则将立即返回其原本的位面。这个法术只影响非自然世界 natural world 的灵体，他们从其他存在位面来到这里。

##### **驱散亡灵 Banish Undead**

范围：临近

持续：每级10分钟

豁免：是

这个法术将在所有亡灵中产生一种无智的恐惧感。当法师施放此法术时，所有可以看到他的亡灵都需要进行一次对抗法术的豁免，若失败则在法术持续时间内，会立刻逃跑远离施法者并尝试躲藏起来。在此后目标将正常行动。

##### **封阻术 Bar the Way**

范围：触摸

持续：每级1分钟

豁免：否

通过触摸与语言的力量，法师可以封阻一扇门，使得任何人都不能通过。拥有蛮力的敌人可能可以将门框砸倒，但门就是不会动。

##### **独身咒 Blight of Loneliness**

范围：临近

持续：每级1小时

豁免：是

这是一个老巫师的诅咒，这个可怕的法术会让目标周围的人觉得他令人厌恶、粗俗不堪。在持续时间内，目标进行的所有魅力检定自动失败。聪明的受害者会自发的前往僻静的地方，避免和其他人接触。

##### **避焰术 Brave the Flames**

范围：自身

持续：每级2轮

豁免：否

即使是古龙也会有一些理由害怕魔法大师。在短暂的时间内，施法者获得穿越火焰和进入熊熊烈火的能力。在持续时间内，任何种类的火焰都不能伤害施法者，即使是魔法火焰或龙息。

##### **燃烧之手 Burning Hands**

范围：临近

持续：瞬间

豁免：是

施法者张开他的手掌，随着他的眼中有火光闪烁一股烈焰自他的指尖涌出。在他面前产生一股以5尺为半径的锥形火焰，对范围内所有活物造成1D3+每级2点伤害。目标需要进行一次法术豁免，若成功则受到的伤害减半。

##### **召唤巢群 Call the Swarm**

范围：临近

持续：专注

豁免：否

施法者用一种刺耳而低沉的语调说话，大地相应他的召唤而匍匐蠕行。一群小型动物，如蝙蝠、昆虫或老鼠，从附近的区域前来，并大致按照她的命令移动。确切的生物种类取决于当地的动物群。被巢群包围的人每回合受到1点伤害。巢群持续存在，直到主动令其分散或施法者失去专注；施法者必须在持续时间内专注于指挥巢群，而不能干其他的事情。

##### **命令真言 Commanding word**

范围：临近

持续：1轮

豁免：是

完全凭依意志之力，法师可以强迫其他人服从他的一个命令（single word）。目标不会遵从直接伤害自己的命令，但会立即执行准确的命令。若目标豁免成功，则将忽视施法者的命令。

##### **通明之眼 Clear Eyes**

范围：自身

持续：每级1小时

豁免：否

抬起手覆盖在眼睛上，并施展一个代表力量的手势，使自身可以看穿其他法师的幻术。在法术的持续时间内，施法者可以立刻识别眼前景象是否是幻象。他仍然可以看到这些幻象，但能理解是否是真实的。注意该法术并不会赋予看破隐形和无实体事物的能力。

##### **咒召黑暗 Conjure Darkness**

范围：临近

持续：每级3轮

豁免：否

施法者临近范围内完全被黑暗所包裹。没有光，即便是魔法制造的，也无法穿透此处的黑暗。除非是等级高于施法者的法师制造的灭佛啊光照，将会立刻驱散这里的黑暗并结束此法术。

##### **纠缠术 Entanglement**

范围：临近

持续：10轮

豁免：是

依照法师的要求，所有在临近范围内的植物都将扭曲并尝试抓住除了施法者外所有进入此范围的生物。若豁免成功则将允许缓慢移动，每轮移动不能超过10尺。

##### **规避亡灵 Evade the Dead**

范围：触摸

持续：每级4轮

豁免：否

此法术的目标将不会被任何亡灵发现，就好像他存在在他们的视线之外。任何种类的亡灵在此法术持续期间都不会以任何方式注意到该角色。以任何方式攻击死灵将立即终止该法术的效果。

##### **友善术 False Friend**

范围：临近

持续：每级1天

豁免：是

魔法是一种诱人的力量。如果该法术的目标豁免失败，他会认为施法者是他值得信赖的盟友和知己。虽然他不会为施法者自杀，但他会竭尽全力取悦施法者，以各种方式表现为施法者值得信赖的盟友和朋友。如果目标受到法师或法师盟友的威胁，他的豁免检定将获得+5。如果在战斗中施放，这个法术根本就不起作用，因为目标的自我保护意识会压倒魔法的力量。

##### **羽落术 Feather Fall**

范围：触摸

持续：每级1轮

豁免：否

快速挥手并低语，目标掉落速度不会比一片羽毛更快，不会因为摔落而受到任何伤害。如果目标在法术失效后仍在空中，仍然会继续飞速坠落。

##### **控焰术 Flame Charm**

范围：临近

持续：专注

豁免：否

一些法师了解火之语。他们可以和火焰说话。用舒缓的话语和其交谈，可以让火焰变小如煤球，用语言来激怒它们，则可以使火焰爆燃而舞动。这个法术无法制造火焰，但可能会增加或减少现有的火的亮度或强度。火焰仍然需要正常数量的燃料，施法者在控制火焰时只能保持专注。

##### **闪光术 Flash of Brilliance**

范围：临近

持续：瞬间

豁免：是

法师使用双手的手指施展表示光明的远古符号，然后瞬间将用双手猛拍一下，产生一道炫目的闪光。除非法师之外，范围内所有生物进行一次法术豁免，若失败则致盲2D6轮。

##### **失忆咒 Forgetful Mind**

范围：临近

持续：每级1小时

豁免：是

这个邪恶的法术将使得目标在持续时间内遗忘掉几乎所有重要的事情。目标会直到他自己是谁、谁是他的朋友，但必须进行一次成功的智力检定才能想起某些重要事件的细节。此外，目标在持续时间内失去所有技能加值。

##### **呼救术 Friend’s Call**

范围：遥远

持续：每级1天

豁免：否

当法师处在危险之中时，他可以呼唤他的朋友们，并向他们发送有关自己所在地点的魔法信息。这个法术可以以任何小队成员、盟友或法师的家庭成员为目标。目标将立刻知晓法师处在危险之中，并且持续时间内一只感知到法师所在的位置。

##### **急救术 From the Brink**

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

法师对一个生命值小于等于0的濒死目标低语治愈之言。目标将立刻稳定伤势并将生命恢复至1。这个法术还可以作用在一个在1分钟内被击倒的目标身上。

##### **膂力术 Great Endurance**

范围：临近

持续：每级1小时

豁免：否

在短时间内，施法者和他的同伴充满着不同寻常的活力。在持续时间内，所有体质检定都将自动成功，忽视任何毒药效果，任何因为力竭或其他类似效果导致的减值都将失效。

##### **高级幻象术 Greater Illusion**

范围：临近

持续：专注

豁免：是

通过说出远古力量真言，施法者呼召出一个幻象。这个鬼魂一般的幻象栩栩如生但没有任何物质存在。他们会发出该幻象应该发出的声音，但无法说出需要智力才能说出的话语或思想。幻象将持续到法师结束专注。有理由认为这个幻象是虚假的人可以进行豁免检定；若豁免成功则他们将意识到这只是空洞的虚象。这个法术无法制造比马更大的幻象，也不能同时创造超过3个独立的幻象。

##### **治愈之触 Healing Touch**

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

治疗之触也许是最受欢迎的魔法，它可以让施法者拯救那些受了重伤的人。法师将双手放在受伤的目标上，生命就会从他的触摸中流淌出来。目标恢复1D8点生命值，同时恢复活力。

##### **咆哮术 The Howling**

范围：临近

持续：每级1轮

豁免：是

施法者以痛苦咒言嘶吼，他的声音将变为咆哮。瞬间，无数声音于风中聚集，产生一股震耳欲聋的噪音。临近范围内的所有人，无论敌友，都必须进行豁免，若失败则在持续时间内除了遮住耳朵外做不了任何事情。即便豁免成功，所有的动作也有-2的减值。任何听不到声音或者没有灵智的生物，如骷髅或僵尸，不受影响。

##### **启迪术 Inspiration**

范围：临近

持续：每级3轮

豁免：否

施法者召唤神秘力量来帮助他和他的盟友，增强他们的技巧，勇气和运气。施法者和范围内的所有盟友获得+1命中和+1所有豁免。

##### **魔法飞弹 Magic Missile**

范围：临近

持续：瞬间

豁免：否

当施法者施放这个迅速而致命的法术时，一道魔法能量飞弹将直接命中一个施法者可以看到的目标。魔法飞弹将造成1D6+1点伤害。每3级可额外产生1道魔法飞弹，3级2发、6级3发等。如果产生不止一发魔法飞弹，那么可以选择全部命中同一目标，也可以分别攻击不同目标。

##### **伪装术 Masked Image**

范围：自身

持续：每级10轮

豁免：否

法师做了一个神秘手势，同时把他的手放在他的脸上，他突然就变成了另一个人。施法者的外貌，包括服装、身高和体重，都可以变化，使他不再像他自己。他不能使用这个法术直接复制另一个个体的外貌。

##### **魔法盾 Mystical Shield**

范围：自身

持续：每级5轮

豁免：否

法师牵引魔法能量化为实体的壁垒，在法术的持续时间内，在面对所有从法师正面袭来的所有攻击时，AC+6。

##### **模糊术 Obscurement**

范围：自身

持续：每级4轮

豁免：否

摆出一个简单的手势，法师变得模糊不清、令人很难记住。绝大部分的生物都无法看到或注意到他。在法术的持续时间内进行的所有潜行投骰获得+3的加值。

##### **开启之触 Opening Touch**

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

借由一个奥术符号，施法者可以强迫任何普通的门或锁开启。此法术对魔法封印锁无效，也无法使得任何施法者本身力量打开的物体移动。如沉重的铁闸门或大理石棺（但肯定可以开启物品上的所有锁）。

##### **无踪术 Pass without Trace**

范围：触摸

持续：每级1分钟

豁免：否

法师以大地的赐福触摸目标，目标可以穿越任何地形，无论泥泞、白雪还是林地，都不会留下任何脚印或足迹。

##### **石化凝视 Petrifying Gaze**

范围：临近

持续：每级1轮

豁免：是

施法者一瞥他的目标。在法术的持续时间内，如果目标豁免失败，则会完全无法移动，但这并不会造成任何伤害。如果目标被攻击则将直接命中，但会立刻终止该法术。

##### **虚幻之技 Phantom Skill**

范围：临近

持续：1天

豁免：否

通过特定的手势来赐福一个临近的目标。选择一个技能，目标会忽然拥有该技能的知识，并且在一天内拥有该技能的相关增益，并且可以使用该技能来帮助其他人。

##### **起尸术 Reanimation**

范围：临近

持续：每级3小时

豁免：否

这个黑魔法将使死尸行走。法师口念力量之言，使得临近范围内1D4具尸体变为骷髅或僵尸，视情况而定。该生物由施法者控制，并在法术结束时恢复到原本的状态。

##### **宁和庇护 Sanctuary of Peace**

范围：自身

持续：每级3轮

豁免：是

法师在自身周围创造一道庇护罩。任何想要通过任何方式来在物理层面上伤害他的人，都需要进行一次豁免，若失败则会发现自己无法这么做。如果施法者进行进攻性动作则法术立刻失效。

##### **感知本质 Sense Nature**

范围：临近

持续：瞬间

豁免：是

法师都是机敏聪慧的，低语此咒文则可以得到有关他人的知识。通过这个简单但强大的法术，法师可以直接知晓临近范围内一个目标的阵营。此外，施法者还可以感知到目标是否是或携带超自然生物；例如，目标被恶魔附身或其实是一个妖精，或是变形的巨龙或法师。如果目标法术豁免成功则施法者不会感知到任何东西。

##### **沉默术 Silence**

范围：临近

持续：每级2轮

豁免：否

法术抬起手掌并做出一个奥术姿势，完全的静默将笼罩他附近的区域。在法术的持续时间内，该范围内不会发出任何声音，包括说话或战斗的声音。

##### **走私犯吉运 Smuggler's Luck**

范围：触摸

持续：1小时

豁免：否

这个法术使得一件法师所有的物品完全无法被正常感官检查到。目标物品至多不大于一把短剑或一个小麻袋，且必须合理的将该物品放置在施法者身上。在法术持续时间内，任何普通人的检查都不会发现该物品，通过法术或魔法来侦测仍然可以发现。

##### **蛛行术 Spider Climb**

范围：触摸

持续：每级3轮

豁免：否

轻轻的触摸目标并摆出一个隐秘的手势，法师赋予目标在垂直墙面移动的能力，并可以悬挂在屋顶。如果目标赤手空脚，那么在法术持续时间内可以像蜘蛛一样爬过任何表面。

##### **迅疾步 Swift Step**

范围：自身

持续：每级1轮

豁免：否

说出一个远古魔法真言，施法者将以超常的速度移动，在他人眼中只有模糊的残影。在法术持续时间内，施法者的移动速度出奇的快。每轮战斗中，他都将首先行动，无论其他人的先攻等级，所有的敏捷投骰获得+2的加值，奔跑速度等同于一匹马全速奔行。

##### **恐怖威仪 Terrifying Presence**

范围：临近

持续：每级2轮

豁免：是

施法者言行之间带有莫大的恐怖威仪，使得其敌人萎缩颤抖。在法术持续时间内施法者可以恶意影响一个目标，使其逃跑、隐藏，在法术持续时间内变得懦弱。若目标豁免成功则该法术无效。

##### **修补匠禀赋 Tinker's Gift**

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

这个法术将使得破损的物品重归完好。可以修复破损的链条、戒指或其他金属制品，也可作用于陶瓷和木工物品。目标物品不能超过一把匕首或水囊。这个法术无法影响魔法物品。

##### **克敌先机 True Strike**

范围：自身

持续：1轮

豁免：否

法师用手掌轻抚武器，赋予精准与力道。如果在施放此法术后的下个回合发起攻击，那么攻击投骰获得+10的加值，可以命中那些无实体或免疫普通攻击的生物，且造成每级2点的额外伤害。法师如果下个回合不进行攻击则该法术将失效。

##### **沉睡术 Veil of Sleep**

范围：临近

持续：每级5轮

豁免：是

法师低语舒缓魔法真言，将目标拖入沉眠之中。这个法术将影响临近范围内所有生命骰不超过2D4的生物。这个法术导致的睡眠是魔法性的。普通的噪音在法术持续时间内无法唤醒目标，但对其造成物理伤害会直接将其惊醒。豁免检定成功的目标不受影响。

##### **魔网术 Web**

范围：临近

持续：每级2轮

豁免：是

摆出一个复杂的姿势，法师使得10尺直径范围内覆盖满粘稠、粗厚的黏网。范围内所有的生物必须进行法术豁免，否则在法术持续时间内将被困在网中。被困生物在持续时间内只能进行具有-2减值的力量检定来尝试逃脱而不能干其他任何事情。没有属性值的生物改为进行豁免来尝试逃脱。

##### **讯风术 Whispering Wind**

范围：遥远

持续：瞬间

豁免：否

法师以风之语与风对话，并托付给它一条消息，风会将这条讯息传递给法师的一位熟人。这样的信息可以传播很远，施法者每有1级就可以传递大约一英里，甚至可以传达给极其遥远的同伴。

##### **荒野呼唤 Wild Call**

范围：遥远

持续：瞬间

豁免：否

在所在地区呼唤一类动物的真名，随着法师抬起双手，至多2D6只会相应法师的呼唤从其他地方前来。可能需要花费一定的时间，具体取决于距离；可能在造船厂呼唤老鼠，那么一轮时间就过来了，而在森林里呼唤狼群就需要数分钟。相应呼唤前来的动物并非法师的努力，会完全按自身意愿行动。他们可能会乐意在战斗中保护他，但不会为他而死。

##### **风之庇护 Wind Ward**

范围：临近

持续：每级1轮

豁免：否

法师呼唤风之真名，风也应其呼唤，以狂风庇护他和他的同伴。在法术持续时间内，法师和临近范围内所有目标，免疫于所有普通的投射攻击，如弓箭、投石索、投掷武器等。此外，在法术持续时间内，任何飞行生物都无法靠近这个区域，已经在该区域内的生物将会立刻着落。相应的，法师和他的盟友也无法使用投射武器，或在该范围内飞行。

##### **狂笑咒 Witch Laugh**

范围：临近

持续：每级1轮

豁免：是

所有受狂笑咒影响的目标会认为所有的一切是如此可笑而无法控制的狂笑，直到感到痛苦。在法师说出力量真言后，目标开始咯咯笑，然后随着回合的进行笑得越来越大声。最初，受影响的目标进行的所有投骰受到-3的减值，在受该法术影响两轮后，他们只能倒在地上狂笑，且在剩余的持续时间里除了大笑什么也做不了。豁免成功的目标不受影响。

##### **勇气真言 Word of Courage**

范围：临近

持续：每级3轮

豁免：否

法师挺直身子，大声喊出古老的权威和力量真言，向附近的所有朋友灌输巨大的信心和勇气。在施法者范围内的所有成员将立即停止逃跑，并在法术的持续时间内自动保持勇气并抵抗任何恐惧效果；如果在此期间被要求进行与天性或魔法导致的恐惧相关的豁免检定，他们将自动通过该检定。

### 仪式 Rituals

对于最伟大的术士来说，法师必须花大量的时间研究并使寰宇的力量服从他的意志。仪式是《BW》中最强大的魔法形式，也是最耗时的。

每个仪式都有相应的等级，法师必须达到该等级或更高才能施放它。例如，3级的仪式超出了1级或2级法师的能力，他根本无法尝试。

施放仪式需要等同于仪式等级的小时数，此外还需要如描述所属的特殊仪式材料。法师在这段时间需要完全集中注意力，如果他被打断，事情可能会发生灾难性的错误。

如果法师花费时间和特殊材料来施放仪式，他必须进行智力或感知检定（每个仪式的描述中都有说明）。如果检定成功，仪式就会像描述的那样进行。如果检定失败，仪式的一般效果会发生，但会有一些扭曲。GM决定哪里出了问题。召唤一大团雾的仪式可能会产生一种不自然的颜，覆盖的区域比预期的要大，而远距离发送耳语信息的仪式可能会发送乱码。

学习新的仪式是一个困难而耗时的过程。法师们通常会在奥术书或精美的卷轴上找到新的仪式记录，他们也可以从其他愿意传授秘密的法师那里学习。要尝试学习一种新的仪式，法师必须达到合适的等级，并且仪式每有一级就需要花费一周的时间。在此之后，法师必须进行智力检定。如果成功，法师现在知道该仪式，并可以随时施展它。如果检定失败，那么法师必须等到他升到另一个等级后再尝试学习。

法师可能会尝试施放没有明确来源的仪式，比如没有详细描述仪式的书或卷轴。这是相当危险的，并且在仪式结束时进行的检定遭受-10的惩罚。请记住，即便检定失败，仪式仍然会发生，但会伴随着意想不到的后果。这意味着法师仍然极有可能让某些事情发生，但却不太可能控制这些事情。许多愚蠢的学徒这样做会给自己带来很大的麻烦。

**不同版本的仪式**

每个仪式的描述中都包含了仪式所需的材料成分，以及法师使用它的方法。有些描述可能适合某些角色，在这种情况下，GM和玩家可能会设计具有相同效果但不同成分的仪式。

例如一个保护自然免遭侵扰的德鲁伊可能不会使用公羊角来施放仪式[力之杖 Staff of Might]，但可能使用一根石化橡木的枝条来施放相同的仪式。

#### 仪式列表

##### 1级仪式

###### **奥术研究 Arcane Experiment**  智力

范围：临近

持续：瞬间

豁免： 否

使用此仪式，法师可以鉴定一个魔法物品的一般属性。施法者可以鉴别物品具备的魔法是什么类的，但不能确定确切的使用手段。例如，法师可以鉴定出一个能把佩戴者变成蛇的戒指具备强大的变形能力，但不能鉴别出它具体是如何运作的。

施放此仪式需要施法者花费至少一小时来研究这个物品，在此期间施放数种次级魔法来用各种方法检测该物品。若此做，则他需要最基础的炼金工具，例如盐、草药和各种稀有的药液，此外还需要足够的安静。

若仪式检定失败，则会得出错误的信息。这个仪式可能无法鉴定出某些强大神器的任何信息，但它可以鉴定出大多数物品的一般属性。

###### **缔结魔宠 Bind Familiar** 智力

范围：遥远

持续：永久

豁免： 否

普通人通常会躲避奥术技艺的使用者，因为他们无法理解这些技艺，而施法者往往可以在与魔宠的友谊中得到慰藉：这些小而机智的魔法动物伙伴。这个仪式允许施法者定位一个合适的动物并且与之缔结链接，使之成为你的魔宠。一个魔宠视作一个盟友。

法师必须找到一个合适的安静场所，并在银盘上燃烧她希望吸引的动物的粪便，连同焚香，某些稀有草药和一些适合动物的食物。如果在半径10英里内有合适的动物，他会注意到施法者的呼唤，并在仪式最后一小时内来到他施法者身边。此时，这个动物还并不算是魔宠；施法者必须小心的照顾他一个季度，并在此期间绝不分离，才能称其为魔宠。

魔宠会比他的普通同类更加聪明，会有普通人类一般的智力。他们可以通过某种奇怪的混合了动物叫声、人类语言、肢体动作和情感传递的方法来和其主人交流。法师可以进行专注来借用魔宠的视角来进行观察。一个法师永远不会和他的魔宠分开太久，如果他们分离超过一英里，那么双方都会变得烦躁、沮丧，并试图通过任何必要手段找到对方。

魔宠的类型因人而异。通常是小型生物，如兔子、鸟或青蛙。猫也是常见的魔宠选择。大部分魔宠拥有其所述生物相同的属性。蝙蝠和狗也是很好的魔宠。

游戏开始时就已经知道这个仪式的角色可能被认为已经施放过这个仪式，因此，开始游戏时她已经拥有一个魔宠了。

###### **保护法阵 Circle of Protection** 智力

范围：临近

持续：每小时1级

豁免： 是

法师绘制一系列紧密相连的复杂环阵和防护符文，制造一个屏障来对抗混乱生物。任何混乱阵营的生物除非豁免成功，否则无法进入法阵。即便他们成功进入，法阵内的所有攻击投骰都受到-2的减值，法阵内所有生物在对抗这些生物而进行豁免时获得+2的加值。

还存在更种其他版本的此仪式，用来保护免受如秩序、巨龙、亡灵和妖精的伤害。

为了绘制法阵，施法者需要一些白垩粉和银粉（大约价值20银）

###### **聚雾秘法 Gather Mists** 智力

范围：临近

持续：每级1小时

豁免： 否

这个仪式允许法师召唤一股稠密翻腾的浓雾笼盖临近区域。浓雾会模糊范围内所有人的视线，被困在雾内的生物很难看到任何东西。普通的天气不会影响浓雾，只有巨型风暴带来的强风才能将其吹散。

想要施放此仪式，必须以风之语颂唱，并完成持续数小时的仪式，在此期间还需要焚香礼敬。在仪式的高潮时，在说出最后一个词的同时，吞下一只鸟的尾羽。

###### **神莓术 Goodberry** 感知

范围：触摸

持续：永久

豁免： 否

以未见世界的祝福，被此仪式影响的莓果成为饱含治愈魔法的源泉。仪式将使赐福2D4枚莓果，每当任何人吃下其中之一时，立刻治愈1点伤害。

最适合此仪式的莓果是法师自己培养的，当然任何新鲜干净的莓果都足以。此外，法师需以清泉流淌出的纯水洗净，以自己缝制且从未使用过的软皮袋子来储存。

###### **法师护甲 Mage Armor** 智力

范围：自身

持续：1个月

豁免： 否

法师用乌龟血在皮肤上绘制符文，使得他可以抵抗敌人的攻击。AC+4。每当他受伤时，附加在他身上的魔法就会变得脆弱。每当施法者受到8点伤害，仪式的效果立刻终止。施法者每有1级则法术终止的伤害阈值+1。因此一个3级法师在受到11点伤害后才会失去加值。

除了在身上铭刻符文，施法者还需要熔铸5枚银币，并将融化的金属浇筑在左手手背。金属并不会灼伤施法者，在碰到他铭刻了符文的拳头时，就会起泡并蒸发成烟雾。此后，血符文将隐去，施法者获得全部增益。

###### **力之杖 Staff of Might** 感知

范围：触摸

持续：每级1天

豁免： 否

施法者向他的短棍、拐杖或长杖中灌注魔法力量，使其可以用来猛击敌人。这个武器命中和伤害+1，足以伤害敌人，并且将忽视任何特殊规则。这个仪式仅能作用于普通的木制物品。

在施放此仪式时，法师用臼和杵压碎公羊的角，将粉尘洒在想要附魔的木制武器上，用力量的名字祝福它。仪式结束后，臼和杵仍可继续使用，但羊角将被消耗掉。

###### **术士骏骑 Steed of the Sorcerer** 智力

范围：临近

持续：11小时

豁免： 否

古时候的法师和术士会骑着幽灵般的骏马，穿着黑色的外套，双目之中似有火焰一般。这个仪式可以召唤这样的骏马来为施法者服务。这只野兽不会容忍别人坐在它的背上，在11个小时后就将消失在雾中。它比普通的马跑得快，而且完全无声无息，它的蹄子掉下来的时候没有声音。

施法者必须静坐一小时，在施法结束时将说出一个难以理解的词：骏马的名字。然后，他必须为他的坐骑安装一个原始的，从未使用过的黑色皮革的缰绳和马鞍，当野兽离开这个世界时，它将逐渐褪色直到消失。

###### **隐形仆从 Unseen Servant** 智力

范围：临近

持续：每级1天

豁免： 否

也被称为“术士之友”，一个隐形仆从是来自另一个世界的灵体，被法师的魅力和意志召唤。灵体是无形的，但可以举起和携带小型物品，打开房门，打扫房间。它沉默地服从，不会离开施法者的临近范围。它不能为它的主人而战，也不是很强壮，但它可以携带或移动大约40磅的重量。

这个仪式需要施法者制造一个小小的，通常来说是看上去可怕的人偶，有些法师选择用木头雕刻，也有的是用树枝和树叶捆一个。在制造这个人偶时，法师用刀在上面刻上符文，然后把它浸在纯净的泉水里。最后，将这个人偶扔进火里，而法师则大声呼喊一个帷幕之后灵体之名。

###### **巫师守卫 Witch’s Watchman** 智力

范围：临近

持续：10小时

豁免： 否

法师在休息的地方围出一个警戒法阵，保护自己和盟友免受伏击。在施放此法术时，如果有人进入这个直径约20尺的区域，就会发出一种刺耳的哀号声，就像女妖的歌声。

法师需要足够的沙子来标记警戒区域的范围，她会在仪式的过程中慢慢地撒下这些沙子，在她前进的过程中对着指南针的四个方向说出咒语。然后，她在这个区域的中心放置了一个纯铜的钟。如果仪式是由入侵者触发的，这个钟就会被破坏，若未被触发则可以重复使用。

###### **法师徽记 Wizard’s Mark** 智力

范围：触摸

持续：永久

豁免： 否

每个法师都有自己独有的徽记，通常是一个复杂而独特的符文。这个仪式允许法师将他的徽记在一个非魔法物体表面，包括石头和金属。符文将会永久残留在这个表面上，只有在被铭刻的物品被摧毁时才会消失。法师可以选择让这个徽记对所有人可见，或者只对那些有魔法视觉的人可见（这意味着大多数人根本无法看到它，但任何法师职业或任何能够施法的生物都会看到它）。

想要留下徽记，法师必须点亮一个全新的蜡烛，把它放在想要铭刻的表面上，在蜡上盖下徽记。然后用银笔扎破自己的手指，用自己的血缓慢地绘制七次他的徽记。在第七次也是最后一次绘制时，血液将褪色，蜡烛脱落，银笔破裂，完成徽记。

##### 2级仪式

###### **魔法灵光 Aura of Power** 智力

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

法师是奇异而异变的生物，容易欺骗和迷惑。在施放此仪式时，法师将使得一个普通物品看上去似乎是魔法物品。实际上，该物品确实具有魔力，并且对于任何试图感知魔法的人来说都是如此，尽管它除了这个灵光之外没有任何特殊效果。

施法者必须用丝绸把物体包裹起来，而丝绸很难获得，也很昂贵。在两个小时的仪式过程中，法师必须用银针扎破她的手指，让血滴落在丝绸上。

###### **呼唤风暴 Call Storm** 智力

范围：遥远

持续：每级1小时

豁免：否

风、雨和雷霆之灵会注意到古老的力量符号。法师呼唤四方之风，命令云朵，在仪式持续时间内召唤一场雷暴。

施法者喊出力量真名，并跪拜苍天两小时。呼风需要施法者在青铜盆中焚烧一张写有奥术符文的羊皮纸。召引雷霆之灵需要法师从被闪电击中的树上取下一根树枝，并放在膝盖上。

###### **元素耐性 Endure the Elements** 感知

范围：触摸

持续：每级1天

豁免：否

这个仪式允许法师和他的所有盟友在持续时间内免受各种极端温度和天气影响。尽管火焰仍然会将他们点燃，魔法寒霜仍然会将他们冻结，但普通的高温和寒冷不会影响他们。

想要施放此仪式，法师必须聚集他的盟友，并说出远古的四季众神之名。在两小时仪式结束后，施法者必须在紫衫木的火光下，用从未使用过的纯铜墨瓶里的墨在自己和盟友的身上写下这些众神的名字。

###### **珍馐赐福 Feast’s Blessing** 感知

范围：临近

持续：瞬间

豁免：否

在使用过此仪式后，即便是再污秽、恶心的食物吃起来也宛如国王的珍馐。这个魔法将净化所有食物和饮品，即便是腐烂的肉或泛酸的水，也会被净化而适合饮用。此外，味道也很好，可以让所有食客吃饱。

除了准备食物以外，这个仪式还需要施法者用小的银质圣徽和一根冬青枝条来赐福这些食物。需将银质圣徽浸入饮品中，用枝条净化食物。

###### **注魔飞石 Magic Stones** 感知

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

旧神的牧师会在战斗前为战士的投石赐福。仪式可以赐福6块小号石头，可以直接投掷向敌人也可用于投石索。每个石头使得命中+1并且造成2D6点伤害。

只有完美的、未经人类加工的、光滑河石才能用来进行仪式。施法者必须在仪式中用铁笔在石头上雕刻力量与战争的远古符号。

###### **召唤仪式 Summoning** 智力

范围：寰宇

持续：瞬间

豁免：是

法师创造一扇通往其他位面的门户并借此呼唤灵体。任何灵体都可能会被召唤，但显而易见的不要尝试去召唤那些强大的恶魔或神灵。目标可以进行一次豁免，但获得等同于施法者等级的减值。目标灵体会毫无负担的去执行施法者的所有命令。

如果施法者仪式检定失败，则可能其他的某些东西会穿过门户来到凡世。祝你好运。

仪式需要法师用白垩笔绘制多种错综复杂的环阵和符号并呼唤灵体之名。知晓灵体的真名使得仪式的智力检定获得+5的加值，让他更容易相应法师的召唤。

##### 3级仪式

###### **恒光术 Continual Light** 智力

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

这个仪式将使得一个物品发出如日光一般的亮光。实际上，该仪式产生的光照就是日光，会对临近范围内的事物产生正常日光相同的效果。该仪式制造的光源将永久持续。

当施放此法术时，法师必须在满月的照耀下对着物品反复吟诵3小时，并用接受过当天正午阳光照射的纯净春水浸润它。一旦完成仪式，物品就会射出光芒。

###### **魅力祝福 Friends** 感知

范围：自身

持续：每级1天

豁免：否

施法者向自身灌注友谊与信任的魔力。由于这个仪式的影响，所有见过他的人都对他的言语和举止印象深刻，更有可能听从他的建议或相信他的谎言。施放此仪式后，法师在持续时间内给予自己2D4点魅力。

为了施放此仪式，法师需要很多种魔法草药，制作一种浓稠的饮品并饮用。一个经验丰富的草药师可以自己逐渐收集这些草药，如果直接购买则需要花费200银币，且只有大城市才能买到。为了使他的话语变得甜美，法师需在仪式的高潮用自己的血涂红他的嘴唇。

###### **次级活化 Minor Animation** 智力

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

法师将自己的部分力量赋予一个普通物品，使其具有魔力和一种原始的忠诚感。这个仪式将使得一个中型大小的普通物品，如一把剑或扫帚，变成活化物品，可见怪物图鉴。

想要施放此仪式，法师必须有一个想要活化的物品，一个安静的圣所，一包银粉。在施放此仪式时，法师将失去1点体质。法师可以随时摧毁他活化的物品来恢复失去的体质。此外，如果一个物品被其他人摧毁了，则法师也是回复他失去的体质。

###### **无忧饮  Nepenthean Drink** 感知

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

这个仪式允许法师制作一批治疗药水以后使用。在完成仪式后，将制作等同于施法者等级数量的药水，每瓶药水在解封前都可以永久保存。每瓶药水都能治愈1D8点伤害。

法师需要准备一个地方来制作这些药水，可能是他的私人实验室或是神圣的果园。施法者需要一定数量的洁净水晶试剂瓶，每个大约价值30银，且很难买到。这些试剂瓶可循环使用，只需在使用后在清泉中洗净。此外，法师还需要各种各样的草药或其他难以获得的原料。

###### **树精韧皮 Skin of the Treant** 感知

范围：触摸

持续：每级2小时

豁免：否

将树林之灵绑缚在目标身上，使其身上长出树皮，在仪式持续时间内AC+2且所有豁免+1。

法师需要准备森林最深处活木的树皮，用树汁和施法者的血液制作的粘合剂将树皮固定在目标的皮肤上。

###### **巫师锁 Wizard Lock** 智力

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

法师吟诵秘密真言，永久的封闭一扇门或壁橱，使其只有他自己，或者其他知晓密言的人才能打开。这扇门仍可被外力打开，但永远不会被打破。

这个仪式需要一个小的银钥匙和接骨木的第一朵花。法师将花和其他常见的原料做成糊状，然后在门上揉搓混合物。在仪式的最后，施法者必须吞下钥匙并说出密言。

##### 4级仪式

###### **变换容貌 Alter Self** 智力

范围：自身

持续：每级1天

豁免：否

当施放此仪式时，施法者可改变自身外貌，改变身高、体重和其他特征，来使其看上去是其他人类或类人生物。为了模仿一个特定的人或生物，施法者必须再进行一个拥有-5减值的魅力检定。

法师必须从同一群羊中选择三头没有瑕疵的一岁幼崽的毛发和一条新鲜的、未染色的棉花制披肩。法师将羊毛放在自己的头上，用披肩遮住脸和肩膀，在仪式完成后将变为新的形态。

###### **预兆术 Augury** 感知

范围：寰宇

持续：1个月

豁免：否

法师延展自身意志到其他位面，询问有关临近未来的问题，开放自身以接收那些居住在此界之外者的玄妙答案。施法者陈述他面临的一个特殊挑战（面对兽人军阀的战团，准备在国王的宫廷上演讲，与龙后Brachylyx战斗），然后在仪式持续时间内所有和该挑战相关的所有属性检定或豁免检定获得+2加值。

这个仪式十分危险。法师必须冒险打开与外层位面的大门，如果仪式的感知检定失败，则恶魔或其他恶灵将会借此进入我们的世界。这些灵体可能不会立刻显露真身，但会对施法者，非常非常感兴趣。

施放此仪式需要一个干净的冷铁盆，法师需要在盆内放置所有进献给界外之灵的贡品，如小的献祭、熏香，或者是他自己的一些私人贵重物品。

###### **公牛之心 Heart of the Ox** 感知

范围：临近

持续：每级1小时

豁免：否

轮流祝福他的盟友，法师赋予他们此界之外的力量。这个仪式将影响施法者及临近范围内的所有盟友，至多12个人。每个被影响的生物在仪式持续时间内获得1D6点力量，力量属性至多不超过19。

想要施放此仪式，法师必须用一把黑曜石匕首刺入一头健康的公牛的胸腔来献祭。

###### **隐身术 Invisibility** 智力

范围：触摸

持续：每级1天

豁免：否

这个魔法将使目标完全隐形；任何普通人都无法看到他，但他仍会产生噪音、留下足迹、撞上家具等。如果目标要攻击任何生物，则魔法立刻终止。

施放如此强大的魔法需要一个合适灵体的献祭或真名，如风元素或秘密恶魔。如果这些灵体在仪式中存活下来（仪式检定失败）则他们可能会对施法者非常生气。

##### 5级仪式

###### **驱散魔法  Dispel Magic** 智力

范围：临近

持续：瞬间

豁免：否

事发这个仪式将立刻终止临近范围内所有的魔法效应。所有法术、仪式、戏法、魔法生物的力量和魔法物品的能力都将立刻终止。魔法物品有可能永久失去其魔法特性，大概50%的概率。而强大的神器永远不受此影响。没有永久失去魔法特性的魔法物品将在下个清晨或黄昏恢复正常。魔法生物和野兽同样如此。

请注意，持续时间为瞬间的法术和仪式本身并不是持续的魔法效应，因此不能被驱散。

对于大多数法师来说，这是一个必要的学术课题，他们必须把施法时间花在研究影响他们直接范围的魔法上，并在此过程中施法一些小的、次要的魔法。完成这个仪式需要各种奥术耗材，这些耗材法师的实验室中很常见，大约需要500个银币。

###### **治愈仪式 Ritual of Healing** 感知

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

法师借生长与生命的力量来赐福他的盟友，治愈他们身上的伤口。在完成仪式后，施法者可以治愈每级1D10点伤害，可在任意目标中分配治愈量。

法师必须用未被污染的亚麻布包裹目标的伤口，并准备一种稀有草药药膏。与病人一起协作，在持续五个小时的仪式中祈祷和祝福之后，法师必须在一棵榆树下埋一块金子作为献给神灵的祭品。

###### **风暴之怒 Storm’s Wrath** 智力

范围：遥远

持续：每级1小时

豁免：是

这个强大的魔法将召唤一场巨大的风暴，呼啸的狂风、猛烈的暴雨、咆哮的雷鸣交织在一起。这场风暴将覆盖一大片区域，可能有数平方英里，并在仪式持续时间结束后自然消散。在风暴持续期间，法师可以随时召唤落雷攻击临近范围内的敌人。法师每级可这么做1次，每次落雷都将造成每级1D6点伤害。一个5级法师可以召唤5次落雷并且每次造成5D6点伤害。如果目标进行一次成功的豁免，则受到的伤害减半。想要召唤雷击，法师必须站在风暴笼罩的区域内，且他和目标都必须站在开阔的地方。

想要施放此仪式，法师必须念诵风之真名并用一把银匕首献祭一头洁白的羔羊，以此来命令风和雷云。随后将银匕首扔进提前升好的巨大火焰之中，随后带来的暴雨将立刻浇灭这火焰。法师还必须用过去一个月内一根被闪电击中的橡树树枝来引导闪电，轰击他的目标。

###### **真相鉴别 True Identification** 智力

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

1级仪式奥术研究可以得到一件魔法物品的一些模糊信息，而这个仪式允许施法者完全搞清楚这件魔法物品的功能。如果检定成功，GM应该告诉玩家该物品的全部效果。如果施放于一件神器上，该仪式提供的信息不会比奥术研究更多。神器这样的魔法物品几乎难以理解。

这个仪式和1级的奥术研究差不多，需要施法者进行专注的5小时学习和实验。法师需要一个完备的炼金实验室来进行测试，还需要价值1000银的纯金来辅助实验，这是用来测试物品的各个部分的纯度。

##### 6级仪式

###### **传染恶疾 Contagion** 感知

范围：遥远

持续：瞬间

豁免：是

这种令人恐惧的魔法将一种普通但致命的瘟疫带到一个大地区，要么是一个大城市，要么是一个由几个村庄组成的小郡。在完成仪式后，这个范围内的所有生物都需要进行一次法术豁免，若失败则会感染这种疾病。这种疾病是致命的，但是可以治愈。你可能会认为许多年轻人和老年人都是受害者，但许多健康的成年人都能摆脱它。如果想知道某个特定角色是否能在瘟疫中幸存下来，那就让他在生病几天后做一个有+3加值的体质检定。

这个仪式需要一些难以找到和肮脏的施法材料，这些材料会根据施法者选择的特定疾病种类而变化。这些原料可以是十几具最近死于瘟疫的尸体、疾病恶魔的心脏和蛇怪的牙齿。

###### **火球术 Fireball** 智力

范围：临近

持续：瞬间

豁免：是

法师将毁灭火雨降临到他的敌人头上，消灭掉目标军队或巨大的危险野兽。仪式需要花费一些时间来施放，如果法师能找到战场附近的安全山丘或高塔，那么法师就可以在完成仪式后，从手中飞出一颗小火球并爆炸覆盖直径40英尺或更大的区域。炼狱之内的所有目标都将受到每级1D8点伤害，他们可以进行豁免，若成功则伤害减半。此外，所有范围内的事物都将着火，就像火焰附近的任何可燃材料一样，这可能意味着火势会蔓延得很远。

如此强大的魔法需要高度集中和火之灵的精华。这只能通过知晓一个火灵或元素的真名，并将其绑定到某种小物体上，并在仪式中摧毁它来获得。

###### **大咒 The Great Curse** 感知

范围：遥远

持续：永久

豁免：是

法师说出强大的诅咒，使目标余生都受到可怕的减益，目标所有的投骰获得-5的减值。希望首次仪式的可怜人能找到其他魔法解除此诅咒。

这个仪式要求法师用纯金制作一个目标的雕像，然后法师将其扔进熊熊烈火中，同时说出一个强大的黑魔法真言。

###### **飞行术  Wizard’s Flight** 智力

范围：触摸

持续：每级1小时

豁免：否

仪式的目标可以飞向天空如同一只鸟。在仪式结束后，目标会落回地面，但不会直接坠落。

法师必须用不寻常的鸟的羽毛制作一件垂帘才能施展这个仪式。例如，法师可以用住在黑森林中心的乌鸦的尾羽做一件斗篷，或者用稀有的凤凰的羽毛做一件披风。

##### 7级仪式

###### **唤醒林木  Awaken the Wood** 感知

范围：遥远

持续：每级1天

豁免：否

树木虽是活的且在呼吸，但他们是沉睡的生物。这个仪式将唤醒一整片森林的树木，尽管你无法控制它们，法师永远不知道大树想要做什么。在完成仪式后，法师所站在的森林将被唤醒，其中的所有树木都将能缓慢的移动，使用他们的枝条攻击、缠卷。树木将攻击那些激怒他们的人，命中+4，造成D6伤害。森林足够大，因此对于那些被困在里面的人来说，反击实际上是不可能的，明智的话应该逃跑。森林每天可以移动一英里。

这个仪式需要法师去抚慰这些木之灵，并献上大量的供品。需要的供品可能会有所不同；也许是让法师在最古老的树的树枝上挂上稀有的丝绸，用自己的血喂养最年轻的树的根，用某种神奇的泉水浇灌树林。

###### **探寻真名 Determine True Name** 智力

范围：寰宇

持续：瞬间

豁免：否

法师在深邃的沉思中进入寰宇，以探寻目标的真名，无论其所在在哪个位面。

法师必须有一个完美尺寸的银匾才能施展这个仪式。在牌匾上焚香后，目标的真名会短暂地出现在火焰中，并留在那里，永远地在银盘上燃烧。

###### **探知术 Scrying** 智力

范围：遥远

持续：1小时

豁免：是

这个仪式允许法师探验一个目标，在一小时内看到听到目标身边发生的所有事。如果目标豁免成功，不仅会导致此仪式失败，而且目标还会意识到发生了某些问题。

法师必须拥有一个银盆，装满水来显示目标，且还需和目标拥有某种魔法联系，如一些头发。

##### 8级仪式

###### **群体起尸术 Raise Undead Horde** 智力

范围：临近

持续：永久

豁免：否

强大的死灵术士可以控制亡灵军团，凡人理应害怕此等黑魔法。这个仪式会将范围内所有尸体转化为合适的亡灵生物，骷髅或僵尸。如此活化的亡灵都会受到施法者的控制。

如此黑魔法需要一种最险恶的耗材：献祭一个人类。受害者需要在仪式期间被绑紧并用一把铁质匕首杀死。希望英雄能即时终止这个仪式。

###### **林木守卫 Wooded Guardian** 感知

范围：触摸

持续：永久

豁免：否

这个仪式将一棵普通的、成熟大树变成一个具有树人属性的活化守卫。守卫有自己的意志和个性，但自然忠于施法者。守卫必须待在召唤地点300码以内，所以大多数法师都会在他们的家外或其他他们想要保护的地方进行这个仪式。

从树苗开始，法师就必须亲自种植这棵树。这意味着很少有年轻的法师能够获得这样的保护，尽管有其他的魔法可以加速树的生长。

###### **变形术 Shapeshift** 智力

范围：临近

持续：每级1天

豁免：是

这个法术将改变外形，法师可将自己或另一个目标变为完全不同的生物。变换的形态可以是任何大小，但必须是有着物理躯体的活物，且变形后的生物的生命骰不能多余施法者的等级。目标可以在仪式结束前的任何时刻变回人类，但这也会终止该魔法。如果目标自愿则无需进行豁免。非自愿生物进行豁免成功则将完全免疫该魔法。

这个仪式需要想要变形的目标形态的一些生物耗材，如龙鳞或鹰羽。此外，法师手上必须有一枚胸针，胸针上覆盖着变化和生命的符文，需要在仪式的过程中砸碎。

##### 9级仪式
###### **大化一梦 Dream** 感知

范围：遥远

持续：每级1周

豁免：是

法师入睡并进入一个持续数小时的清明梦。在此期间，他可以随意制造美梦或恶魔。在完成仪式后，整个地区所有未通过豁免检定的居民都将拥有类似的梦境。法师不能完全控制居民的梦境，但可以通过梦境传递一般的信息和情感。例如，法师不能让公国的所有居民在梦中收到特定的信息，告诉他们在特定的时间去参观一个隐藏的泉水，但她可以让他们经历反复的幻象，让他们产生一种奇怪而强烈的欲望，想要在泉附近的树林里徘徊。

法师可以让梦境变得可怕，或让那些豁免失败的人迷失，在仪式持续时间内，所有的检定都-3。据说很久以前，强大的术士在派遣军队入侵一个地区之前会举行这个仪式。

在仪式开始前的九个小时，法师必须穿上精灵丝绸的斗篷，并在头上戴上价值2000银的银和白金王冠。等他醒来，王冠就不见了，它留在梦的世界里。

###### **梦魇萦绕 Nightmare** 智力

范围：遥远

持续：1周

豁免：是

法师召唤恐怖的暗影生物，他们一周内每晚都会蹲伏在目标的胸膛上，让其无法休息，汲取他的力量。目标每晚可以进行一次豁免，但有-5的减值。如果目标任意豁免成功，则将驱散梦魇。当效果持续时，梦魇会导致目标每晚失去1D10点生命，并使其整完都在做噩梦，使得施法者无法恢复魔法能量，无法从修整中获得治愈，在仪式持续时间内的所有检定获得-3的减值。

施法者必须拥有和目标的魔法联结，比如头发或真名。施法者还需要制造一个面目狰狞的黑曜石雕像，该雕像会融化为一道飞快的移动阴影，前去折磨目标。

##### 10级仪式

###### **复活术 Resurrection** 感知

范围：触摸

持续：瞬间

豁免：否

施展此仪式，强大的法师可以将死者带回生者的世界。目标必须先进行一次体质检定来决定是否能够返回生者的土地，否则将永远死亡。如果成功，则目标可以复活，且没有任何类型的伤口和疾病。

如此强大的魔法也有同等险恶的危险。在目标进行体质检定时，这个仪式会打开一道联通生与死世界的大门，某些东西可能会被招来。在完成仪式后，我们鼓励Gm选择让一个合适的怪物前来袭扰使用这个法术的角色，或者使其盘桓在进行仪式的这片土地上。

这个仪式需要施法者用新鲜的亚麻布包裹目标的尸体，然后燃烧稀有的魔法草药10个小时。在此期间，法师需要把自己的手放在目标头上，灵魂借此进入死者之地。法师需要在此进行极大的牺牲，要么永久的留下自己的一部分（任意属性永久减少1点），要么是更宝贵的东西（某些宝贵的记忆、等级、甚至是视力；GM和玩家可以合作选择合适的牺牲）。


###### **石墙术 Wall of Stone** 智力

范围：遥远

持续：瞬间

豁免：否

法师制造地震，一座巨大的石头帷幕拔地而起。石墙有数码厚且绵延近半英里，将永久改变这里的地形。施法者可以决定石墙的大致外形，甚至可以用来环绕他的塔楼或圣地，虽然组成石墙的石头显然是未经加工的，永远不会显得统一或完美。

法师必须在一个金盘上放上一颗举世无双的宝石（至少5000银币）。这个宝石将融入这座石墙，深埋于岩石之内。尽管这个法术的持续时间是瞬间（也就意味着仪式[驱散魔法]无法将石墙驱散），如果一个有进取心的人设法挖到石墙的中心，取出宝石，石墙就会坍塌。

#### 十级仪式意味着什么

十级仪式是最强大的魔法，代表着《BW》中最高等的术式。当角色施放10级仪式时，那就是大的要来了，所有人都会注意到。

理论上，10级仪式可以完成几乎所有玩家想做的事情；他们可以由死复活、改变大地。他们还可以使神成为凡人，穿越到其他世界或存在位面，建立国家。然而仍有他们办不到的事情：他们无法创造一个崭新的世界，一个10级仪式也不能满足一个法师的任何欲望。无法影响时间。如果想要达成此类效果，那就需要通过其他方式，比如神的意志。

很可能第10级仪式的施放预示着长期战役的最后一幕。玩家角色将在游戏中达到最高级别，可能会走向退休、统治或与最危险的敌人的最终冲突。

为此，当角色施放第10级仪式时，GM应该考虑是否该结束战役。对于一个深受喜爱的角色来说，没有比让一个亲爱的朋友或同志起死回生，或者在地球上建造一个无懈可击的圣地更好的方式来结束她的职业生涯。

### 魔法物品

法师的术法并非这世上唯一的魔法。很多物品也具有独有的魔法能力，他们可能是强大的法师附魔而成的、受到众神赐福的、还有就是被注入了命运的魔力。所有魔法物品都是独一无二的宝物，具备独有的规则。一些很简单且用途狭窄，例如爱之护符 Lover's charm，而有些则可以震撼王国。

GM会意识到宝藏是诱使玩家进行冒险的最佳奖励。很多故事就是开始于年轻的英雄寻找一件魔法宝藏。

以下为一些你可以在《BW》中使用的魔法物品。

#### 武器

所有的冒险者都期望拥有一把自己的魔法武器。所有的魔法武器都会提供命中和伤害的加值，如一把+2剑就会使得持有者的所有命中检定获得+2的加值，且额外造成2点伤害。很多魔法武器都还拥有其他效果。

##### 地渊之斧 Axe of the Deep

山下之王 the King under the Mountain 在遥远的过去铸造的战斧，上嵌有漂亮的金丝。使得持有者的命中和伤害+2。更重要的是，持有者可以在极暗中也可视物，在战斗中所有命令其他人的检定获得+2加值。

##### 兄弟守护者 Brother’s Keeper

这把长剑一侧有一个v字形的缺口，因为在200年前铸造这把长剑的当天，一个年轻的男孩就用他兄弟的脖子为这把剑开锋。自那时起，每当持有者陷入危险时，缺口处就会淌出鲜血。此外，还会给使用着命中和伤害+1，如果使用此武器对抗血亲，则改为提供+3。它具备的诅咒会迫使你尽快使用+3的效果。

##### 无拘箭 the free arrows

这七根箭有奇异的工艺制作，箭头为暗色的有光泽金属。他们会自动命中目标，造成弓的正常伤害。但玩家仍然需要进行命中检定，若投出1，则改为命中他们的朋友或盟友。每支箭只能使用一次。

##### 龙蛇屠戮者 Serpent Slayer

古老的妖精领主铸造了这把王者之器来杀死那些曾经统治天空的强大巨龙。这把巨剑命中和伤害+2，在面对巨龙 dragon 和大蛇 serpent 等生物时改为+5。此外，所有对抗龙息的豁免获得+5，当附近有真龙存在时剑刃将散发一种苍白的光芒。

##### 维兰德之铁 Weyland's Iron

这把看上去很简单的武器是很久之前由铁匠维兰德自己使用陨铁锻造的。命中和伤害+1，可以伤害任何生物，无视其免疫效果。

#### 护甲

魔法护甲通常会增加使用者的AC。但角色仍需遵从其职业的护甲限制。因此无论一套魔法板甲看上去多牛逼，法师也不能穿戴。

##### 赤红窃王者 King's Thief Reds

赤红奥斯瓦尔德穿着这件皮甲偷走了石之王 the Stone King 的王冠，这件红色的皮甲提供额外+2AC，并且所有潜行检定+2。

##### 公义链甲 Mail of Righteousness

这件闪亮的链甲从不会生锈，并且会提供如板甲一样的保护效果。这件护甲会给守序角色+8AC，中立角色+4AC，混乱角色-4AC。

##### 雄狮之盾 Shield of the Lion

这把古老设计的圆盾中央嵌入了一个青铜雕铸的狂暴雄狮的头颅。使使用着AC+3，此外每日一次，懂得使用方法的人可以让狮头发出恐怖的咆哮，让所有临近范围内的敌人进行对抗魔法物品豁免，若豁免失败将逃跑1D8轮。

#### 药水

药水是奇幻传奇中的重要组成部分，让一个衰弱的角色有机会迅速返场。村庄里聪明的女人和这片大陆上古板的炼金术士可以为任何理由制作各种次级药水，无论善恶。以下为四种。

##### 全视药水 Full Sight

这种稀有的轻盈精酿使得饮用者可以看到灵体、鬼魂和隐形的目标，直到下一次日落或日出。在别人的饮料里加入这种药水是一种卑鄙的伎俩。

##### 治疗药水 Healing

英雄的最爱，一瓶这种药剂就可以让饮用者治愈1D8点伤害。

##### 爱情魔药 Love

每个女巫的必备技能，其功效因制造者而异。本地的智妪酿造的将让饮用者爱上饮用后第一个看到的女人。饮用者受到的影响就像目标施放了法术[友善术]一样。

##### 力量药水 Strength

一瓶这种刺激精酿将使得饮用者的力量提升至19，直到下次日落或日出。

#### 魔杖 Rods、Staves、Wands

法师们特别喜欢魔杖。其中一些物品只能法师使用，但其他物品任何职业都能使用。

##### 山梨法杖 Rowan Wand

一个有进取心的年轻法师制作了这根扭曲的法杖来帮助他施放法术。只有法师才能使用山梨法杖。使用者每天可以额外施放1个法术。此外，说出合适的命令语，法杖尖端将产生一抹蓝色的烛火。

##### 蛇笏 Staff of Snakes

这个笏棒被雕成蛇的样子，向上滴上一滴人血并说出命令语，可让其变为巨蛇（见怪物图鉴），持续4轮。这个生物会服从滴血的角色。每日一次。

##### 大法师之杖 Wizard's Staff

魔法之力潜在的象征，这是最强的法师制作的魔杖的多种变体之一。通过命令语可使其发出烛火一般的光芒，使得使用者AC+3，命中和伤害+2。其最强大的效果则是允许使用者每天可以自动成功一次戏法或仪式检定。

##### 紫杉魔杖 Yew Branch

这根柔软的魔杖对亡灵有强大的力量。通过感知检定后，使用者可以施放“驱散亡灵”。这根魔杖每天可以使用三次。

####  魔法杂物 Miscellaneous Magic

许多魔法物品不适合上述任何类别。故事和传说中充满了魔法戒指、长袍、雕像和其他东西。

##### 诅咒荷包 Cursed Pouch

一个旧的皮革荷包，第一眼看上去具有某种祝福。传说中这个荷包是一个聪明的巫师为了给一个贪婪的商人上一课制作的。它一次可以装30枚硬币，在满月时，里面的钱会翻倍。然而，如果有人携带这个荷包会有以下的危险：所有的豁免-5，无法通过休息或治愈技能来恢复活力。

#####  保护手镯 Protector’s Band

这个简单的银手镯可以保护佩戴者免受各种危险，给予+4AC和+2豁免加值。

##### 腮之戒 Ring of Gills

这个铜指环被做成一条鱼咬住自己尾巴的样子，使得使用者可以水下呼吸。

##### 无序板 The Shelf of Disorder

“万物皆熵”贤者说。“我放这的东西呢？”无序板的主人说。这个满是树节洞的烂松木板看上去毫无问题，但会打乱周遭的一切。在无人看管的情况下，5尺范围内无人看管的小型物品会被随机转移。法师们发现，当他们和这个架子在同一个房间里时，是不可能完成仪式的，如果他们坚持施放仪式，就有可能出现可怕的错误。

当放在厨桌上时，这个板子会让整个城堡的守卫跑到厕所哭号。

#####  善行鞋底 Shoe Souls

一双旧鞋的皮质鞋底，简单但坚不可摧，饰有一个描述善行的图画。如果穿戴者在过去一小时内为陌生人或敌人做了无私的事，他的魅力将+4。

### 神器 Artifacts

神器和其他魔法物品完全不一样。这类物品拥有远超其他魔法物品的力量，但他们也有自己的思想。它们的起源通常十分复杂，且总是各种传奇的一部分；通常是某些神祗自己制作，在历史中占据重要地位。不太能在什么兽人的巢穴中发现（除非它们想去那里），能直接改变整场战役的走向。把神器想象成一个非常强大但有限的NPC。就像一个好的克星一样，一个神器会塑造一个故事。以下是游戏中神器的例子。

##### 束教之和 The Foundation of Peace

这个石灰岩方块看上去十分巨大、沉重，但实际上很轻，任何力量大于等于10的人都能轻易举起来。传说中一个来自秩序位面的存在为保护人类位面雕刻此物以抵抗劫掠的恶魔。

如果用此石基用来建造一个石头建筑物，这个建筑将获得几种魔法效应。首先，只有守序阵营的生物可以进入这个建筑物；中立和混乱生物无法步入其中。如果建筑物的主人如果触摸束教之和，他可以立刻知道周围是否有人对他说谎。

只有当它被放置在领主或统治者的城堡地基中时，它的真正力量才会显现出来。任何对包含此物的建筑物的主人宣誓效忠的人获得以下增益。首先，在该统治者的领地之内AC+5。此外，对抗任何混乱生物的豁免检定时获得+10，无论离这个石头有多远。最后，任何宣誓者都能互相认出来，知道谁是朋友。

无论怎么说，束教之和都不是为了人们的利益而帮助他们的；它不是用来创造幸福王国的工具。它是代表僵化秩序的强大神器，对它而言，稳定与秩序高于一切。如果像上面描述的那样被放置在统治者的城堡地基，所有统治者的臣民都会逐渐发现自己失去了创造力和创新意识，但却无法解释原因。石基放置在地基中时，统治者的所有国民每年都需要进行一次对抗魔法物品豁免；若失败则其阵营会立刻转换为守序。阵营改变是永久性的，只有当城堡被毁或石基被移除后才会恢复。在这种情况下，阵营被改变者的阵营将在一年内慢慢变回正常状态。

最后，石基会榨取领域内的所有魔法能量。生活在石基所属领地内的法师角色，每年必须进行一次对抗魔法物品豁免，若失败则失去1级等级。因此而失去的等级将在离开石基的领域后立刻恢复。魔法生物也会受到相同的影响，每年失去1个生命骰。

## 怪物图鉴

本节提供了在《BW》游戏中使用的模板怪物和对手。每个条目都提供了怪物的数据和简短的描述。你会发现使用你所熟悉的其他奇幻角色扮演游戏中的怪物是相当容易的。

此外，我们提供了创建你自己版本的三种核心奇幻怪物的规则：恶魔、巨龙和地精。

记住，怪物和玩家角色的属性并不相同。他们没有属性值。他们也有阵营。和等级不同的是，怪物使用生命骰数量来衡量他们的强度。

怪物的基础攻击加值取决于他们的战斗能力、力量和描述。如果从其他来源转换怪物，只需给予他们与生命骰数量相等的攻击加成。他们的先攻值也等于他们的生命骰数量。

怪物使用与战士相同的豁免，其生命骰数量作为其等级，除非在其描述中另有说明。怪物通常有皮革或鳞片，这使得它们天生就相当强悍，所以它们通常天生就有很高的护甲等级。

许多怪物的生命骰高于10，以下是生命骰数量在1-20之间的怪物的完整豁免表。

### 怪物

#### 秩序天使 Angel of Law

天使是一种强大的秩序恶魔，是混沌恶魔的天然敌人。当混乱的力量对凡人的家园造成严重破坏时，凡人会将天使视为他们的救世主，但这些异域生物也同样是人类杀手和严苛秩序的执行者，因此他们理当被恐惧。与混沌恶魔不同，混沌恶魔和宇宙的可能性一样多样，而秩序天使在外表和能力上大多是统一的。

生命骰：12D10（66）

AC:20

攻击：命中+12，1D10+3（巨剑）

阵营：守序

XP:5000

飞行：天使可以飞行

真名：天使拥有真名，了解真名可以更好的对抗他们

真实视界：天使可以立刻知晓所有人的阵营并且看破变形和幻象

真理：天使无法说谎，但可以拒绝回答

#### 活化物品 Animated Object

这些是魔法导致的无思维存在，普遍是中型大小的物品：一把剑、一张桌子或者一本魔法书。

生命骰：3D8（14）

AC:12

攻击：命中+0，1D8（猛击）

阵营：中立

XP:35

#### 报丧女妖 the Banshee

这最可怕的灵体将在午夜去寻找男性，为其歌唱死亡之歌。她们遵循某种固定的规律，只有在目标应死之时方才歌唱。据说只有完成了某种绝世壮举的人才能避免因为听到她们的歌声而死亡。

生命骰：7D8(45)

AC:17

攻击：命中+4，1D8（霜寒之触）

阵营：守序

XP:900

无实体：报丧女妖没有物理形态，因此只受魔法和铁质武器影响。

死亡之歌：每晚一次，报丧女妖对目标唱起死亡之歌，目标需要进行一次对抗变形的豁免，若失败则在下一次满月死亡，除非在此之前获得至少1级等级。

#### 蝙蝠 Bat

居住在洞穴中的愚蠢吸血生物，通常发现为黑暗法师服务，蝙蝠本身是个讨厌的东西，但如果数量众多，就会构成严重威胁。被10只或以上蝙蝠攻击的人不能保持专注或施法。

生命骰：1D4（2）

AC:12

攻击：命中+0，1HP（啃咬）

阵营：中立

XP:5

飞行：蝙蝠可以飞

#### 熊 Bear

熊是高大有力的野兽，可以对一队威胁到它或过于靠近的冒险者造成严重伤害。狗头人和地精有时会驯养熊来守卫洞窟。

生命骰：3D8（14）

AC:13

攻击：命中+3，1D6（爪击），1D8（啃咬）

阵营：中立

XP:80

迅击：如果攻击范围内有足够多的敌人，熊可以在一轮内发动两次爪击和一次啃咬。保持距离！

#### 野兽人 Beast Man

这个世界的荒野中生活着各种各样的野兽人，只有少数生活在文明世界。他们的外貌通常也很狂野，有些有着巨大的蜥蜴头颅，有些则像是多种不同野兽和人类的混合体。

生命骰：1D8（5）

AC:12

攻击：命中+0，1D6（棍棒）

阵营：任意

XP:15

##### 钩子

两个部落的野兽人与村庄接触。一个是非常友好的，只想交易和分享故事。然而，另一个部落非常暴力，开始袭击村庄，拿走他们想要的东西。角色的邻居能分辨出不同的部落吗？英雄们能帮助赶走邪恶的兽人，并与善良的人建立持久的联系吗？

#### 鸟 Birds

大部分鸟类不具备足够的威胁性，因此不在此给出单独的生物属性，统一使用野生动物 Critter 的属性。而猛禽和巨型鸟类则拥有单独的属性。此外还有传说中的巨鹰，因其为智慧生物，拥有单独的属性。

##### 猛禽 Bird of Prey

这些是我们世界上常见的猛禽。隼、鹰、猫头鹰、雀鹰等都算在此类。猛禽通常不会出现在地下城中，更多的是为了保护他们的孩子免受地精的伤害而战斗，或者为智者服务。当非自然的威胁来到乡野，猛禽通常是最先预警的生物，也是最先攻击那些入侵者的。

生命骰：2D6（7）

AC:14

攻击：命中+1，1D4（爪击）

阵营：中立

XP:中立

飞行：猛禽可以飞。

##### 巨鸟 Giant Bird

巨鸟是传说中巨大的有翼生物：大鹏大的足以将矮人从森林火灾中救走，或是抓走农夫的牲畜。当巨鸟来到镇子上，祈祷是一个善良的法师召唤的它们吧。若非如此，躲在家里，那东西带走牛羊可比你丈夫轻松。

生命骰：3D8（14）

AC:15

攻击：命中+3，1D10（爪击）

阵营：任意

XP:80

飞行：巨鸟可以飞。

##### 大鹏 the Roc

一个难以想象的巨大飞鸟，大鹏就是飞行的堡垒，还可以抓着好几匹马。通常只会看到大鹏在为它的巢穴收集材料和食物，因此从没见过年幼的大鹏。

生命骰：10D8（45）

AC:19

攻击：命中+10，1D12+4（爪击）

阵营：中立

XP:1700

飞行：大鹏可以飞行。

#### 野猪 Boar

野猪是猎人在林子里碰到最可怕的动物。它们是凶猛的战士，通常被视为死亡的象征。

生命骰：3D8（13）

AC:13

攻击：命中+3，2D4（尖牙）

阵营：中立

XP:65

#### 灵猫 Cat Sidhe

大小和小型猞猁差不多的妖精猫，拥有长的黑色皮毛，灵猫会在人类的领地和妖精的领地之间游荡。它们在幽默与危险中摇摆，在春分时为凡人带来预兆。如果一只灵猫磨蹭英雄的腿，那么他可能会发现自己看到了未来危机的预兆，并获得了相应的知识。

生命骰：2D4（5HP）

AC：14

攻击：命中+2，1D4（爪）

阵营：混乱

XP：35

占卜：每年一次，在春分，灵猫可以对任何一个目标施放4级仪式[占卜]；仪式会自动成功，目标会发现自己洞悉了某些事物，有了新的知识。

#### 鸡蛇 Cockatrice

如果蟾蜍孵化了一枚鸡蛋，那么就会产出一只25磅重的巨大而暴力的可憎之物，鸡蛇。这个生物完全是非自然魔法的产物，会将任何触摸它们的人变为石头。它们会攻击任何看上去有威胁的目标，但最憎恨的还是自己的倒影，如果看到任何镜子产生的影像，那么就会在疯狂的攻击中把自己累死。

生命骰：5D8（23）

AC:14

攻击：命中+5，1D6（啄击）

阵营：中立

XP:280

石化：任何被鸡蛇碰到的生物必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会变为石头。

#### 恐惧与火焰的生灵 the Creature of Fear and Flame

无论是多古老的传说，都提到了恐惧与火焰的生灵。它永远在人类的土地上出没，摧毁希望、点燃城镇。这个生物看上去是一个带着兜帽身穿长袍的形象，面部被完全隐藏在兜帽的阴影之中，唯一能看到的即使一块闪闪发光的燃烧宝石。无论它走到哪里，都笼罩着一层极度恐怖的阴影，火焰在它的身后落下。

如果击败这个生物，它将消散，唯一留下的就是那颗宝石。据说，这宝石永远会找到新的家。

生命骰：11D8（50）

AC:20

攻击：命中+8，1D10(巨剑)

阵营：混乱

XP:3100

恐惧：所有临近范围内的生物必须进行一次对抗法术豁免，若失败则会逃跑远离这个生物1D6轮。

火焰：每3轮一次，这个生物可以放弃普通的攻击方式，改为施放法术[燃烧之手]，视作6级法师；每天一次，专注整整3轮，这个生物可以投出一颗巨大的火球，等同于仪式[火球术]，视作6级法师。

魔法抗性：35%机率免疫魔法。

#### 野生动物 Critters

这是大多数小型鸟类和哺乳动物的总称。通常情况下，这些生物不能完全影响战斗遭遇，所以不需要单独的生物数据，即便打败了它们，也不值得获得任何经验。在某些情况下，比如敌人的魔宠，或者动物间谍，GM可能会想要使用这个条目作为挑战的一部分。

生命骰：1D4（2）

AC:12

攻击：命中+0，特殊

阵营：中立

XP:5

干扰：野生动物无法造成值得计算的伤害，因此如果它们攻击检定成功，则使得目标下次投骰-2。

飞行：某些野生动物可以飞。

#### 恶魔 Demons

恶魔是混乱之灵，永恒变化的本质使其仅拥有暂时的外形。他们利用人类的恐惧和缺点，给世界带来痛苦。每个恶魔都是独一无二的，拥有其独有的特质，历史和个性。有些是化身，也就是以肉体直接进入世界，而另一些人则以无形的灵魂四处行动。见“定制恶魔”规则来制作独一无二的存在。以下为三种标准恶魔。

##### 法伯罗，骄傲与贪婪，无形小恶魔 Fabror, Minor Incorporeal Demon of Pride and Greed

偶尔，一个原本快乐的村庄会因为制作服装、挂毯和床上用品上突然爆发的竞争和嫉妒而陷入混乱。这就是法伯罗干的，这个邪恶的家伙，他就喜欢在一个拥有匠人的村庄，帮助这些人做出杰作，然后坐在屋顶上看着他们的友谊破裂。

生命骰：2D8（9）

AC:12

攻击：命中+2，伤害见宿主

阵营：混乱

XP:275

超凡绝技：法伯罗进行的所有缝纫、鞣制和纺织检定自动成功。

幻象：法伯罗可以随意施展法术[高级幻象术]，同时最多维持2个幻象。

魔法抗性：10%机率免疫魔法。

附身：必须附身在一个凡人身上，见恶魔规则

真名：恶魔具有真名，敌人可以借此打败他。

流水弱点：法伯罗和他的宿主无法跨过流水，如果将其完全浸没在水中则可将其驱逐。

###### 钩子

次级恶魔法伯罗在过去的一季里一直在附近的一个村庄出没。英雄们第一次听说这个问题是一个工匠绝望的儿子来到村里寻求帮助。他告诉角色们，他的父亲一直在制作他有史以来最伟大的作品，而其他工匠已经变得非常嫉妒。打斗不断爆发，他担心父亲的安全。英雄们能弄清楚到底发生了什么，以及如何将法伯罗驱逐出村庄吗？

#####  奥博苏斯，暴食化身，次级恶魔 Obesus, Lesser Demon Incarnate of Gluttony

这种低级恶魔盘踞在大沙漠中的贸易社区和市场。他喜欢化身为一个极其肥胖的中世纪男人，身着最好的丝绸，坐在四个护卫抬举的轿子上，这些精壮的年轻人被他赋予了不朽的力量。四个护卫使用人类士兵的属性，并且获得下文中提及的伤害加值。

生命骰：6D8（26）

AC:16

攻击：命中+6，1D4（匕首）

阵营：混乱

XP:680

护卫：奥博苏斯并不喜欢自己战斗，因此他拥有数个人类走狗作为护卫，这些护卫的所有攻击的伤害+2。

无械可击：只有魔法攻击才能对其造成伤害

真名：恶魔具有真名，敌人可以借此打败他。

财富：奥博苏斯想要拥有多少财富，就拥有多少财富。

##### 多姆·伊尔斯卡，复仇化身，恶魔王子 Dom Ilska, Demon Prince Incarnate of Vengeance

多姆·伊尔斯卡总是行走在愤怒产生的巨大阴影之下，如同一个有着神之力量的蹒跚小儿一般发着脾气，每一步都伴有雷鸣般的巨响。只要有积怨未解，多姆·伊尔斯卡就会伸出援手。每当一个家庭因为谋杀和流血而四分五裂时，多姆·伊尔斯卡的饥渴就会被满足。

多姆·伊尔斯卡穿着一件溅有其受害者干枯血点的棕色皮衣，带着一顶山羊毛编织的兜帽，永远地行走在这片土地上，寻找着下一个蒙冤者。他的铁手杖和愤怒是他唯一的武器。

生命骰：20D10（110）

AC:24

攻击：命中+24，1D6+20（铁杖）

阵营：混乱

XP:17300

巨力：多姆·伊尔斯卡的伤害有额外加值，如上所述。

无械可击：只有魔法攻击才能对其造成伤害

魔法抗性：35%机率免疫魔法。

迅击：多姆·伊尔斯卡的攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过3次。

不洁灵敏：多姆·伊尔斯卡的命中有额外加值，如上所述。

#### 化妖 Doppelganger

这种淘气的妖精可以变形成任何人类，因此导致了数不尽的麻烦。某些故事说有很多这种生物，又有一些故事说只有一个非常活跃的狡诈生物不断作案。

生命骰：4D8（18）

AC:15

攻击：命中+3，1D8（剑）

阵营：混乱

XP:200

变形：化妖本身并没有形体，每日一次，可以变为任何其他人类或类人生物的外形。

真名：化妖具有真名，敌人可以借此打败他。

铁制品弱点：铁制品会对化妖造成双倍伤害。

#### 巨龙 Dragon

巨龙是最强大的凡间生物。即便是最小的巨龙也是旅人的噩梦，其中强大者甚至可以匹敌旧日的远古战士诸王 ancient warrior kings of old。见“定制巨龙”规则来制作独一无二的存在。以下为三种标准巨龙。

##### 安佐，虬龙 Anzo，the Wyrm

安佐是一头青年虬龙，身长而无翼，遍体的斑驳青鳞。在外和任何青年龙一样寻找自己的命运和食物，或者更好-财宝，而经过。他是条自私的大蛇，对人类和牲畜没有丝毫尊重。一伙3级冒险者足够挑战他，但他们需要小心应对他的凶猛啃咬和带刺长尾。

生命骰：6D8（31）

AC:12

攻击：命中+6，爪击1D4+4，啃咬3D6

阵营：混乱

XP:890

带刺长尾：安佐每轮获得一次额外攻击，可以扫击身后的敌人，造成等同于爪击的伤害。

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

剃刀利爪：安佐的爪击伤害+4，已包含在上述文本中。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

真名：安佐具有真名，敌人可以借此打败他。

##### 穆克拉克，沼泽领主 Muckraker，the Swamp Lord

这头小型棕龙在本地的沼泽中居住。他偶尔会以酒鬼比尔 Drunk-Bil的形象来到本地的酒馆，一个带着一些商品的游商，嗜好烈酒。他比起战斗更喜欢躲藏，对于巨龙而言，他有些太纤瘦了。穆克拉克的爪和牙也可以造成大量伤害，但由于他较低的生命，他不太会这么做，他更喜欢利用自身的变色或变形能力隐藏在沼泽里，突然偷袭他的敌人。

生命骰：10D8（33）

AC:16

攻击：命中+10，爪击1D6，啃咬4D6

阵营：中立

XP:4400

变色：当保持不动时，只有进行感知检定（-10）并成功的人才能察觉到穆克拉克。

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

领地：在自身领地内命中和AC+2,在巢穴内命中和AC+3。

变形：穆克拉克可以随意变为人形。

真名：穆克拉克具有真名，敌人可以借此打败他。

##### 云天夫人 the Lady of the Clouds

云天夫人，一个有大型磨坊一般大的古老巨兽，高傲而智慧。她的银鳞闪耀着如彩虹一般的七彩，她的眼睛深蓝如傍晚的无尽天空。她以一座云端之上的城堡为巢，几乎不会踏足人类的土地，而是更喜欢自己的王庭，由气灵 air spirits、虬龙灵 wyrmling和翼族 winged folk组成。她憎恨恶魔 demon、火灵 spirits of fire和多管闲事的众神，因热爱帮助冒险者解决问题而为人所知。

生命骰：14D10（89）

AC:22

攻击：命中+14，爪击1D8，啃咬5D6

阵营：守序

XP:9200

吐息武器：每5轮1次，云天夫人可以对临近范围的敌人喷吐冻结吐息，造成1D12+28点伤害，目标可以进行对抗吐息豁免，若成功则受到的伤害减半。

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

飞行：云天夫人拥有巨大的银光之翼，可以飞行。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

领地：在自身领地内命中和AC+2,在巢穴内命中和AC+3。

真名：云天夫人具有真名，敌人可以借此打败他。

##### 钩子

曾经强大的云天夫人陷入沉睡，而数年未醒。那时，她的城堡被附近云境的邪恶巨人所奴役的小邪物袭扰。为其服务的翼民变得绝望，因此他们接来角色们来此唤醒这位公正的女主人。

#### 矮人 Dwarf

矮人是大地的居民，他们在地下的廊厅里安家，或者在远离人类国度的山丘建造家园。他们是伟大的工匠，和石头一样顽固。矮人往往生活在紧密联系的社区里，不信任外人。一些矮人要塞完全沦陷于贪婪和腐败之中，开始为他们的矿山寻找奴隶。

生命骰：1D10（7）

AC:14

攻击：命中+1，1D8 斧子

阵营：任意

XP:20

矮人视觉：矮人可以在任何光线下视物

真名：矮人具有真名，敌人可以借此打败他。

#### 精灵 Elf

精灵是妖精之领主，一些居住在森林的枝杈上，一些则居住在凡人无法看到的巨大城市之中。一些生活在纯精灵的社区内，另一些则在妖精王国中主持着王庭。年轻的精灵还没有获得他们的真名，因此比起妖精更接近人。

生命骰：1D8（5）

AC:14

攻击：命中+1，1D8 剑或1D6 弓

阵营：任意

XP:20

施放法术：精灵每天可以施放1个法术。

#### 妖精猎犬 Fae Hound

妖精领主的猎犬偶尔会走得太远，误入人类的领地。这些轻盈的猎犬有着月光般的皮毛和紫水晶般的眼睛。它们比人类的猎犬聪明得多，是不知疲倦的追踪者。

生命骰：3D8（13HP）

AC：14

攻击：命中+3，1D6（啃咬）

阵营：混乱

XP：85

玄机狩：在任何自然环境下，妖精猎犬都不会失去猎物

铁制品弱点：铁制品会对妖精猎犬造成双倍伤害。

#### 妖精领主 Faerie Lord

每个妖精领主或夫人都是独一无二的生物。有些是宫廷里威严的统治者，有些则是生活在潮湿洞穴里的扭曲的怪灵 gremlin，指挥着生活在地下的黑暗事物。以下仅为大致的数据，你可以在此基础上设计特殊的强大妖精领主；它们特别适合代表精灵国王或狂猎公主。其他类型的妖精领主可能与这里提供的数据有很大不同。

生命骰：6D10（33HP）

AC：17

攻击：命中+6，1D8+3（魔法剑）

阵营：混乱

XP：650

骇人威仪：试图对妖精领主发起攻击需要进行成功的法术豁免。

施法者：妖精领主每天可以施放4个法术，当在其领域内施放的任何4级及以下的仪式都将自动成功。

法术书：命令真言 Commanding word，模糊术 Obscurement，荒野呼唤 Wild Call

真名：每个妖精领主都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对妖精领主造成双倍伤害。

#### 羊怪 Faun

羊怪是生活在森林里的妖精，他们喜欢招待客人并进行危险的任务。他们可能是鲁莽、喜怒无常，有时对他们对音乐不顾一切。他们比大多数妖精对人类更友好，但很快就会因为人类破坏森林的行为而被激怒了

生命骰：1D8（5）

AC:12

攻击：命中+0，1D6（棍棒）

阵营：混乱

XP:20

魔音：每日1次，羊怪可以演奏魔法音乐来影响听到音乐的目标，效果视同于法术[沉睡术]或[友善术]，目标可正常进行对抗法术豁免。

真名：每个羊怪都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对羊怪造成双倍伤害。

#### 石像鬼 Gargoyle

石像鬼是一种复活的邪恶石像，起源于一座恶魔高塔被卷入秩序与混乱的战争。石像鬼通常长着翅膀，速度也快得惊人，它们可以无限期地潜伏着等待猎物的到来，无论风雨险阻，直到进攻的最佳时机。这些丑陋的猎人每个都是独一无二的，并不是所有的石像鬼都能说话，但所有的石像鬼都或多或少具有部分语言能力。

生命骰：4D8（18）

AC:15

攻击：命中+3，1D4爪击，1D6啃咬

阵营：混乱

XP:250

飞行：石像鬼可以飞行

无械可击：只有魔法攻击才能对其造成伤害

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

#### 食尸鬼 Ghoul

不死的食尸者，死者因感染食尸鬼热而活化为这种可憎的亡灵，满心都是对活人血肉的渴望，如果实在没有，死者的也行。食尸鬼通常出现在墓园或死灵术士的巢穴。他们的触摸会带来危险，如果目标因此而死，则会活化为新的食尸鬼。

生命骰：2D8（9）

AC:14

攻击：命中+3，1D4爪击

阵营：混乱

XP:50

致命之触：任何被食尸鬼触摸的目标必须进行依次对抗毒素的豁免，若失败则会陷入1D4轮的僵直，被食尸鬼爪击杀死的目标会活化为食尸鬼。

#### 巨人 Giant

不像那些对抗众神的北欧巨人 Norse giants，我们的巨人只是比较大的土匪。肌肉比脑子多，他们是十尺高的痞子，思维简单，脑子里能想到的无外乎吃睡玩。以擅长投石而文明，巨人喜欢奉承、贿赂和酒，而且不介意放弃战斗来换取这些东西。

生命骰：8D10（55）

AC:16

攻击：命中+8，2D8棍棒

阵营：任意

XP:1200

投石：巨人可以从极远的距离外投石，若成功命中则造成3D6的伤害。

#### 巨鼠 Giant Rat

巨鼠是肮脏暴力的疾病携带者，是普通老鼠的两倍大，浑身都是又黑又粗的毛发。

生命骰：1D6（3）

AC:13

攻击：命中+0，1D4啃咬

阵营：中立

XP:5

#### 巨蛇 Giant Snake

在沼泽中的树杈上，在某个禁忌旧神的祭坛上，在某个粗心小队的身后，这些20到40尺的蠕行者缠住并碾碎猎物的骨头，将他们整个吞下。这些巨蛇通常不受地形变化的影响，在攻击不幸的冒险者或其他猎物之前，它们可以隐藏在非常狭窄的裂缝中。

生命骰：3D10（16）

AC:15

攻击：命中+3，2D4啃咬

阵营：中立

XP:145

绞杀：巨蛇可以尝试擒抱并绞杀目标，而不进行正常的攻击。若成功命中，则目标必须进行一次-4的力量检定，若失败则会被抓住，每轮受到1D10点伤害。

#### 侏儒 Gnome

这些矮小的生物居住在地表之下，是土元素的凡间亲族。人们总是把他们认成更矮的矮人，他们确实会与后者交易、建造家园。他们喜欢美味的食物和饮品，也喜欢各种光影幻象，他们也擅长此道。就像他们的土元素表亲一样，他们容易受到由星铁制作的武器的影响，大地对这些东西无能为力。

生命骰：1D8（5）

AC:12

攻击：命中+0，1D6 剑

阵营：任意

XP:20

幻术：所有侏儒都知晓如何施展戏法[造声术]和[织象术]，施放此戏法时视智力为12。

真名：侏儒具有真名，敌人可以借此打败他。

铁制品弱点：陨铁制品会对侏儒造成双倍伤害。

#### 地精 Goblin

地精和他们的表亲是各种奇幻故事里的标准反派。见“定制地精”规则来制作各种不同的地精。以下为两种最常见的地精。

##### 地精 Goblin

最普通的地精是一种邪恶生物，生活在山洞能够和被遗忘的洞穴之中，渴望劫掠和冲突。

生命骰：1D6（4）

AC:14

攻击：命中+1，1D6短剑

阵营：混乱

XP:15

##### 兽人 Orc

兽人是军国主义和野蛮的战士，他们生活在最强者的统治之下，可以被意志坚强的黑暗领主锻造成强大的军队。

生命骰：1D10（6）

AC:14

攻击：命中+1.1D8长剑

阵营：混乱

XP:20

#### 魔像 Golem

在遥远的东方，一个被遗忘的城市中，一个疯法师用陶土制成高大的男性人偶，在他的舌头下放置一个卷轴来将其活化，为其赋能并加以控制。魔像完全没有个人思维，单纯受其程式的驱动：其主人放在其中的力量真言。他是无法说服的机械，没有被创造意识；他不会使用策略，也无法被激怒。魔像柔软的躯体可以不断重塑，这使其成为无情而又无法匹敌的怪物，但据说，只要拿出其舌下的卷轴，就可将其毁灭。

有人说，西方的无底坑  the Endless Pit 曾是一个小河床，直到一个魔像被要求在那里挖出一口井，这个生物就是如此一心一意地完成主人的命令。许多法师仍然在寻找创造这样一个神奇仆人的仪式。

生命骰：8D6（28）

AC:11

攻击：命中+11，2D6拳击

阵营：中立

XP:1300

再生：魔像每轮恢复3点生命，即便在生命值小于等于0时也会如此。

#### 巨鹰 Great Eagle

这些高贵而威严的生物有30尺或更大的翼展，看起来就像它们世俗表亲的巨大版本。他们能听懂所有生物的语言，并管理着群山之上的天空。在过去的岁月里，有传说说他们中的一些被一个黑暗之主所腐化，他们仍然在天空中飞行，执行他残酷的命令。

生命骰：5D8（23）

AC:17

攻击：命中+5，1D12爪击

阵营：任意

XP:200

飞行：巨鹰可以飞行。

真实之言：巨鹰可以和任何能够说话的生物交流，无论对方说什么语言。

#### 绿人 the Green Man

绿人是森林的强大主人，他们永远不会对任何人类或妖精臣服。他比最高的人类更高，他的肉体是木质的，覆盖着树茎和树叶，他可能是朋友也可能是敌人。树木会听从他的召唤，据说他的脾气会随着季节改变。春天他会攻击任何踏足他领域的人，而在秋天他又会给所有旅人提供帮助。

生命骰：11D10（61）

AC:21

攻击：命中+12，2D6+4圆头杖

阵营：中立

XP:3400

唤醒：绿人每个月可以进行一个仪式[林木守卫]并自动成功。

林中客：绿人在林地中行进完全不会受到阻碍，并且在林地中，每天一次，可以变得完全隐形。

森林之怒：在20-30年1次，绿人可以使整个森林变得愤怒起来，尽管在他这样做之后甚至无法控制它；一周内，所有的树木将被唤醒，变为树人，而所有的动物都会变得暴力。

#### 格里芬 Griffon

格里芬是一种强大的生物，拥有鹰的前爪和头，还有狮子的后躯。他们是无情的猎手，拥有极高的技巧，他们是出了名的顽固和喜怒无常。

生命骰：6D8（27）

AC:17

攻击：命中+6，1D6鹰抓，1D8喙啄

阵营：中立

XP:400

飞行：格里芬可以飞

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次鹰抓和1次喙啄。

#### 半身人 Halfling

大地上最愉快的一群人，半身人喜好舒适惬意的生活。他们可以适应生活在人类附近，但他们并不信任人类，也不想参与人类的战争或王国。

生命骰：1D8（5）

AC:10

攻击：命中+0，1D6 手杖

阵营：任意

XP:15

半身人精神：半身人自己所有的豁免都获得+2的加值。此外，他盟友的豁免检定都得到+1。

#### 地狱犬 Hellhound

地狱犬是魔灵 demonic spirit 与犬类的后代。他们站直有几英寸高，大概有20磅重。你可以从他们的眼睛看出他们的不凡——他们那漆黑似煤的眼睛可以看到灵体和其他隐形事物，使它成为法师、恶魔的理想仆人。

生命骰：28D（9）

AC:14

攻击：命中+2，1D8啃咬

阵营：混乱

XP:60

恶魔视觉：地狱犬可以看到灵体和隐形目标。

免疫火焰：地狱犬不会受到任何火焰的伤害。

#### 群居动物 Herd Animal

绵羊、山羊、麋鹿和野牛，这些都是猎人或牧人目标。群居动物会在可以的时机逃跑，在必要时保护幼崽，或者留下最弱的幼崽来为大部队争取机会。当他们打架时，会互相撞击或用蹄子踩踏对方。可在田园场景或狩猎中使用群居动物。

生命骰：2D8（9）

AC:12

攻击：命中+0，1D4 角撞/蹄踢

阵营：中立

XP:30

#### 马 Horse

马是权力和地位的象征。为人类干活，并且会在无形中揭露其主人的本性：那些善于待马的敌人和那些毫不在意马匹的流氓地痞骑着瘦骨嶙峋的驽马是完全不一样的。只有受过训练的战马才能在骑乘的同时发起攻击。

生命骰：2D8（9）

AC:13

攻击：命中+2，1D6 踢击

阵营：中立

XP:40

#### 人类 Human

人类可能是所有生物中最危险的，其他人类有可能成为有价值的盟友或致命的敌人。以下为一些可用的范例，但这很明显是最普遍的人类模板。

##### 普通人 Commoner

这些属性代表了世界上绝大多数人类，他们可能是最普通的苦力或者某个国王雇佣的精工。这些属性适合角色们遇到的大多数人群。

生命骰：1D6（4）

AC:10

攻击：命中+0，1D4 匕首

阵营：通常中立

XP:15

##### 士兵 Soldier

不是所有进行战斗的都是像拥有战士职业的玩家英雄。国王的部队里也有普通的士兵，他们也可能是城镇的守卫或游荡的雇佣兵。

生命骰：1D6（4）

AC:14

攻击：命中+0，1D8 长剑

阵营：通常中立

XP:15

##### 低级法师 Minor Magus

这些是年轻的法师或术士，刚刚结束学徒期，如今成为了奥术魔艺的使用者。

生命骰：2D6（7）

AC:11

攻击：命中+1，1D4 匕首

阵营：通常中立

XP:100

施放魔法：每天可以施放2个法术。

##### 强大战士 Great Warrior

一个强大战士足以杀死大量的敌人，对于任何冒险者而言他们都是值得重视的敌人。

生命骰：4D10（22）

AC:17

攻击：命中+6，1D8+3 长剑

阵营：通常中立

XP:150

##### 钩子

一个强大英雄是一些士兵的指挥官，如今生活在临近村庄的森林里。由于没有一个像样的家，而落草为寇。虽然他们从未袭击过村庄本身或任何居民，但他们使贸易变得困难，而且即将到来的节日就要因此取消。如果角色们进行调查，他们会发现英雄曾经是村里的一员，在上一代的一场大战中成名。他被赶出了镇子，原因不为人知。他们能让英雄和他以前的亲戚和解吗？或者暴力是对付这些强盗的唯一办法吗？

#### 虫群 Insect Swarm

虽然一个普通的虫子根本无法对角色们造成什么伤害，但一个虫群甚至可以干掉一个强大的战士。

生命骰：2D8（9）

AC:13

攻击：特殊

阵营：中立

XP:85

虫群：虫群每轮对所有经过的敌人造成1点伤害，对那些没有寻找掩护的目标造成3点伤害。

#### 凯尔派 Keplie

凯尔派是一种漂亮的妖精水马。他们是强大而忠诚的坐骑，但只侍奉很少他们钦佩的个体。通常来说，他们会诱惑旅人进水并淹死他们，或将他们骗上马背再驮着他们走进深水。

生命骰：3D8（14）

AC:14

攻击：命中+3，1D6 踢击

阵营：混乱

XP:100

引诱：凯尔派可以尝试魅惑目标，任何和凯尔派对话的角色必须进行一次对抗法术的豁免，若失败则会被吸引骑上凯尔派或走进水里。

真名：每个凯尔派都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对凯尔派造成双倍伤害。

#### 克拉肯 Kraken

来自深洋的可怕威胁，大量传说和水手的故事里都有他的身影。据说只有一直这样可怕的巨兽，而且每一代人才出现一次，但也有人认为有无数的克拉肯睡沉睡在海底。

生命骰：12D10（66）

AC:18

攻击：命中+9，1D6 触须

阵营：中立

XP:3100

多肢：克拉肯拥有12条触须，每个都可以单独发起攻击

#### 巫妖领主 the Lich Lord

曾经一个强大的法师，由于畏惧死亡的来临而开始寻求那些危险而禁忌魔法的帮助，这些魔法扭曲了他的形体和灵魂变为某种嘲笑生者的存在。他可能居住在某个秘密之地，周围都是他的亡灵仆从和积累了数个世纪的魔法物品。如果他仍然保持活跃，那必然是这个世界上最可怕的一股力量，不容小觑。

生命骰：16D6（61）

AC:18

攻击：命中+7，1D6+5 魔杖

阵营：守序

XP:8500

魔法：巫妖领主是一个强大的施法者，视同一位可以施放法术和仪式的10级法师；GM可以自行决定其已知的法术和仪式，如果需要检定，那其智力和感知可假定为16。

命匣：巫妖领主的真魂被隐藏在某个秘密地点，除非将这个保存物摧毁否则无法真正杀死他。

#### 雄狮 Lion

也被称为百兽之王，是一种高贵而野蛮的动物。有很多关于勇敢的骑士从雄狮的威胁中救出美丽女士的故事，最后这头野兽成了一个忠实的朋友和伙伴。

生命骰：5D8（23）

AC:14

攻击：命中+5，1D4+1爪击，1D10啃咬

阵营：中立

XP:240

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

#### 美杜莎 Medusa

美杜莎是一个不幸的男人或女人，他的头发变为活体的蛇类。如果你与其对视，你必须进行对抗变形的豁免否则将被其变为石头。这些孤独的生物，被诅咒的灵魂往往出没于废弃的宫殿和坟墓。每隔一段时间，就能找到一对，通常是为一个更有权势的人物服务，或者抚养一个又小又可怕的孩子。

生命骰：4D8（14）

AC:13

攻击：命中+4，1D6 弓

阵营：混乱

XP:175

石化：任何与美杜莎对视的生物必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会变为石头。

#### 鲛人 Merfolk

鲛人生活在波涛之下的珊瑚堡垒之中。他们偶尔会救助那些被抛下甲板或所在船只因恐怖风暴及海兽而被毁的水手，将其救活并安全的将其送回海岸。然而某些鲛人部落会和海岸附近的人类开战，袭击他们的城镇，抢夺美丽的物品，这些物品被带回他们的水上家园，用来装饰他们的战争神庙。

生命骰：1D8（5）

AC:13

攻击：命中+0，1D6 矛

阵营：任意

XP:20

两栖：鲛人可以呼吸水或空气，在水中有鳍和尾巴，在陆地上有腿；如果离开水超过一个星期，他们每天受到1点生命伤害，直到他们回到水里或死亡。

##### 钩子

在玩家家乡的西边，是一片海岸，那里到处都是惊恐的男男女女。邪恶的鲛人在绵延的海岸线上建立了自己的王国并向内陆延伸了40英里。他们要求这片土地上的居民进贡，然后把战利品带到他们在海浪下的家。人们想要摆脱他们的水中领主，但发现不可能建立有效的防御，因为鲛人会在没有任何警告的情况下成群结队地来到陆地上，然后逃回人类无法到达的海浪之下。

#### 怪兽

大部分怪兽无法分类，既包括可怕的奇美拉也有突变野兽。这些条目可以用来代表任何角色们在世界上可能会遇到的大型可怕怪兽。几乎可以肯定，每一个都应当是独一无二的，具体留给你来描述。它们是野外的挑战，对所有旅行者来说都是危险的，遭遇他们往往意味着你偏离人烟太远了。每个怪物都可以在以下能力中选择两项：

- 酸血：当这些怪物死亡时将，其酸性的血液将会灌淋其受害者，所有近战范围内的敌人必须进行一次对抗吐息武器豁免，若失败则受到1D10点伤害。
- 两栖：这个怪物可在陆地和水中生活。在两种环境下均可呼吸。且不会因为水的深浅明暗受损。
- 刺尾：获得一次额外攻击，可以攻击身后的敌人，造成等同于爪击的伤害。
- 吐息：每天一次，怪物可以喷吐出一团火焰或有毒的云雾和浓烟，所有临近范围内的目标都必须进行一次对抗吐息的豁免，若失败则受到等同于啃咬的伤害。
- 石化：代替普通攻击，怪物可以凝视一个目标一轮，目标必须进行一次对抗石化的豁免，若失败则僵在原地1d6轮。
- 毒素：怪物会产生一种魔法或自然毒素，每当角色被爪击命中时必须进行一次对抗毒素的豁免，若失败则1D8轮内每轮受到1点伤害。
- 尖刺：怪物长满长而尖的尖刺，对其发动攻击十分危险；任何成功的近战攻击命中，都必须进行一次敏捷检定，若失败则受到1D4点伤害。
- 咆哮：每场战斗一次，怪物进行咆哮，震慑所有敌人，每个角色必须进行一次对抗法术的豁免，若失败则逃跑1D4轮。

##### 小型怪兽 Lesser Monstrosity

这些数据代表了一种体型在人的体型到马或熊的体型之间的怪兽。它们对一群年轻的冒险家来说是一个巨大的威胁，对强大的英雄来说仍然是危险的，尤其是当它们大量聚集的时候。

生命骰：5D10（28）

AC:14

攻击：命中+5，1D4爪击，1D8猛击/啃咬

阵营：混乱

XP:350

怪兽之力：每个怪兽拥有上述两种特殊能力

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次猛击/啃咬。

##### 大型怪兽 Greater Monstrosity

小型怪兽就足够有挑战性，但大型怪兽才是真正恐怖的敌人。他们拥有震慑整个地区的力量，可以碾碎大部分敌人。

生命骰：9D10（50）

AC:17

攻击：命中+9，1D6爪击，1D12猛击/啃咬

阵营：混乱

XP:2100

怪兽之力：每个怪兽拥有上述两种特殊能力

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次猛击/啃咬。

##### 孽物 Abomination

孽物是一种巨大的恶兽，有旅店那么大。它的样子通常是可怕的扭曲和怪诞，是对所有自然生物的嘲弄。这个怪物是如此巨大和强大，即使是最强大的英雄也很难克服它。

生命骰：15D10（83）

AC:23

攻击：命中+15，1D8爪击，1D12+2猛击/啃咬

阵营：混乱

XP:7000

怪兽之力：每个怪兽拥有上述两种特殊能力

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次猛击/啃咬。

#### 无名者 the Nameless One

这些可怕的生物曾经是人类，或者是某种迷失的灵体或妖精。如今沦为了没有名字和形体的野兽，呈现为大量造型各异的暗影。他们来到城镇，使城镇荒废。他没有名字，因此抵抗所有类型的魔法，且最喜猎杀法师。最令人不安的是，无名者似乎总是知道猎物的真名。

生命骰：9D8（41）

AC:19

攻击：命中+9，1D6+2 爪击

阵营：混乱

XP:2100

猜测真名：每天一次，无名者可以凝视目标一轮，并有1/4的几率猜出目标的真名。

暗影形态：无名者的形体可以扭曲增长，迷惑目标，并且使其每轮可以发动两次攻击。

空洞：无名者完全抵抗所有的魔法攻击，只会被凡俗的非魔法武器伤害。

#### 宁芙 Nymph

宁芙是地区之灵，与树、洞穴或山泉联系在一起。传统的描绘是一个适婚的少女，通常是神的私生子的母亲或邪恶行为的受害者。但同样有趣的是，树妖 dryad会勇敢地保护她的树林，不受兽人伐木工的伤害，或者河妖会与当地的河狸谈判，来阻止其修建大坝。

生命骰：2D8（9）

AC:15

攻击：命中+3，1D6 长杖或其他武器

阵营：任意

XP:35

友善：宁芙可以施展法术[友善术]

地缚：宁芙无法远离其所结缚之地1英里。

#### 食人魔 Ogre

食人魔是一种巨大的野蛮类人生物，通常粗暴且饥饿。他们蔑视秩序，在毁灭中寻找乐子。对于一群1或2级的角色而言，一队食人魔实在是无法力敌的挑战。

生命骰：4D8（18）

AC:14

攻击：命中+5，1D6+2 巨棒

阵营：混乱

XP:125

##### 钩子

一对食人魔在村庄附近的一座桥附近的一堆洞穴里安了家。他们不关心自然，到处都是他们吃剩的动物尸体，这些尸体堆在那里腐烂发臭。过桥的游客自然也很不安全。上周，邻村的一个小贩在试图过河时被杀，每个人都害怕靠近这个地方。食人魔很粗鲁但很聪明，在他们的新家附近设置了许多陷阱。角色是否足够勇敢地面对野兽，或者足够聪明地智胜它们？

#### 枭熊 Owlbear

枭熊并非自然生物；是创造魔法出错的产物，这种贪婪饥饿的猛兽被释放到世界上，带来了毁灭之力。枭熊拥有大型棕熊的身体和猛禽的脑袋。如果不止一种这样的生物存在，它们就有可能繁殖并在森林或山脉中肆虐。

生命骰：5D8（24）

AC:15

攻击：命中+5，1D8爪击和啄击

阵营：混乱

XP:240

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啄击。

#### 魅影 Phantom

魅影是一种次级鬼魂，是某些还没准备好离开我们世界的人的灵体。它们不一定具有强烈的攻击性，但如果它们愿意的话，它们肯定有能力伤害生物。他们的触碰使灵魂发冷，留下强烈灼伤的痕迹。勇敢的冒险家也许能够面对这些鬼魂，并说服他们离开我们的世界，如果他们发现是什么让他们留在这里。

生命骰：2D6（7）

AC:15

攻击：命中+2，1D8 霜寒之触

阵营：任意

XP:80

无实体：魅影没有物理形态，因此只受魔法和银质武器影响。

##### 钩子

附近的一个十字路口发生了一件真正可怕的事情：在国道的十字路口悬挂着一个装着尸体的笼子。每当活物靠近时，笼子就开始摇晃，发出嘎嘎声。就连吃腐肉的鸟也逃离了那里，那些被杀者的幽灵在那里乞求活人伸张正义，或者至少是和平。英雄们能给他们吗？

#### 帕煞 Pukka

这个狡猾的妖精喜欢让旅行者在森林深处或古墓中迷失方向，但他也倾向于与孩子和自由的思想家交朋友。他最常见的形象是一个身材矮小、和蔼可亲的中年男子，身穿绿色短上衣，头戴红色帽子。

生命骰：5D8（23HP）

AC：18

攻击：命中+4，1D6（短剑）

阵营：混乱

XP：450

门户洞开：帕煞拥有独特的能力可以开启一扇前往另一个世界的门户；这需要一轮，门户将持续11轮。

真名：每个帕煞都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对帕煞造成双倍伤害。

#### 红帽子 Redcap

这些邪恶的妖精看起来像矮小而干瘪的人，手持邪恶的剑和匕首。他们成群地在妖精的土地上游荡，用受害者的血染红他们的羊毛帽子

生命骰：2D8（9HP）

AC：14

攻击：命中+3，2D4（恶刃 wicked blades）

阵营：混乱

XP：40

真名：每个红帽子都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对红帽子造成双倍伤害。

#### 鲨鱼 Shark

鲨鱼是海洋里安静的杀手。他们通常不对水手或渔夫感兴趣，但会被血腥味和魔法搞疯。某些水手故事说有黑术士会控制一群鲨鱼来寻猎人类。

生命骰：3D8（14）

AC:15

攻击：命中+3，2D6 啃咬

阵营：中立

XP:80

#### 骷髅 Skeleton

久亡的死者被黑魔法变为了某种生命的拟像，骷髅是一种完全遵从于其死灵术士的无脑自动机。

生命骰：1D8（4）

AC:13

攻击：命中+1，1D8 长剑

阵营：中立

XP:20

无脑亡灵：骷髅免疫沉睡和魅惑效应。

##### 钩子

村子里有人追求死灵术，并犯下了严重的罪行。村子里的墓地被玷污了，人物的祖先现在变成了邪恶的骷髅，在晚上袭击家庭，杀死那些独自误入树林的人。复活的死人不再是他们自己，所以无法救赎，但是死灵术士呢？角色们能发现罪犯并使他改邪归正吗？

#### 饿鬼 Sluagh

这种愚蠢的死亡之灵呈现为一团黑云或一大群飞鸟，时常改变形态来靠近受害者。他们总是从西边飞到东边去。下面的统计数据代表了整个群体，它们以单一的意志移动和狩猎。由于下面展示的“贪婪之饥”的能力，将是一个独特的挑战，玩家可能需要修改他们的战术。

生命骰：4D8（18）

AC:14

攻击：命中+4，1D4+1 霜寒之触

阵营：混乱

XP:250

飞行：饿鬼可以飞

不朽：饿鬼无法被杀死，仅会在被打败时被驱离

无械可击：只会受到魔法攻击和火焰带来的伤害。

贪婪之饥：饿鬼会攻击临近范围内所有没有遮蔽物的目标，每个目标单独投掷命中和伤害。

##### 钩子

一个粗心的农民移走了田里一块古老的石头。饿鬼开始袭扰村庄，带来毁灭和恐怖。他们在此后的每个新月都会回来，直到在此重新树立一块献祭之石。不幸的是，村子里没有人记得这些古老的仪式，献祭之石是在遥远的地方开采的，然后发动全村才将其带回。英雄们能团结他们的邻居，竖起一块新的祭石吗？他们会找到另一种方法来对抗这场战争吗？

#### 恶灵 Spectre

恶灵是一种强大的死灵。他们通常是含冤而死，因此会自发的憎恨生者，仅仅是一个死灵的存在都会让整个村庄和城镇在一个月内沦为鬼城。

生命骰：7D8（45）

AC:17

攻击：命中+6，1D8 霜寒之触

阵营：混乱

XP:900

无实体：恶灵没有物理形态，因此只受魔法和银质武器影响。

日光弱点：恶灵在日光下会变得无力而必须寻找遮挡。

孽衍：被恶灵杀死的生物会在1D4轮后变为新的恶灵。

#### 护身灵 Spectral Guardian

一些强大而术士拥有一种无形的灵体护卫，这些灵体对其有着完全的忠诚。每个护身灵都是独特的灵体，以下数据仅供参考。

生命骰：10D8（45）

AC:18

攻击：命中+10，2D6 霜寒之触

阵营：任意

XP:2200

无实体：护身灵没有物理形态，因此只受魔法和铁质武器影响。

灵魂急速：护身灵每轮可以发动两次攻击

真名：护身灵拥有真名

非自然感知：护身灵是完美的监视者，使得其主人的任意察觉隐藏敌人或伏击敌人的检定获得+2加值。

#### 魔蛛 Spider

乡野间除了那些对英雄难以产生威胁的普通狩猎者外，还有一些特殊的蜘蛛，很难辨明其起源。

有些传说中说它们是某种尘埃灵，一种由尘土与黏网组成的残忍蛛形生物，以鬼魂和近似的生物为食。诞生于法师的魔宠灵魂与孤独的灵体的结合，据说有成千上万的尘埃灵生活在人类世界的边缘小世界中。

另外的一些蛛形生物则似乎早在人类出现前就已经存在了。它们是一种源自被遗忘时代的可憎邪物，在暗处谋划，只为喂饱自己。

最可怕的是，有传言说我们脚下有完整的魔蛛帝国，绵延数千英里的隧道里到处都是这些可怕的猎手。如果这些故事是真的，如果这些生物决定入侵人类的土地会发生什么？

无论它们有何种起源，以下数据均可用来代表各种这类生物。蛛灵是最小的邪恶魔蛛，身体大概一尺左右，并由多条细长的节肢。巨蛛大小和狗一般大，有的甚至和小马差不多。他们的国王对人类而言是严重的威胁。少数最古老的魔蛛仍然生活在被遗忘的洞穴和废墟之中；大如村舍，它们与它们的近亲没有任何关系，而且和其他生物一样，它们也很可能以蜘蛛为食。

##### 魔蛛巢群 Spider Swarm

普通大小的蜘蛛对单独的角色们没用威胁，但一群蜘蛛就有点危险了。如果你想用魔蛛巢群来对付角色们，则可使用虫群的属性

##### 蛛灵 Spiderling

生命骰：2D6（7）

AC:14

攻击：命中+1，1D4 啃咬

阵营：守序

XP:50

毒素：任何被蛛灵啃咬命中的目标必须进行一次对抗毒素豁免，若失败则接下来一天内所有的投骰获得-2的减值，若已中毒则额外获得-1的减值。

##### 巨蛛 Great Spider

生命骰：4D8（18）

AC:14

攻击：命中+4，1D8 啃咬

阵营：守序

XP:160

毒素：任何被巨蛛啃咬命中的目标必须进行一次对抗毒素豁免，若失败则接下来一天内所有的投骰获得-2的减值，若已中毒则额外获得-1的减值。

##### 蛛王 Spider King

生命骰：5D8（23）

AC:14

攻击：命中+5，1D8 啃咬

阵营：守序

XP:230

毒素：任何被蛛王啃咬命中的目标必须进行一次对抗毒素豁免，若失败则接下来一天内所有的投骰获得-2的减值，若已中毒则额外获得-1的减值。

召唤盟友：每天一次，蛛王可以召唤一个蜘蛛巢群来攻击敌人。

##### 远古魔蛛 Ancient Arachnid

生命骰：14D10（77）

AC:23

攻击：命中+12，1D10+2 啃咬

阵营：混乱

XP:6000

毒素：任何被远古魔蛛啃咬命中的目标必须进行一次对抗毒素豁免，若失败则陷入1D10轮的麻痹状态。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过3次啃咬。

蛛网：远古魔蜘可施放法术[魔网术]，且视同14级法师。

日光弱点：远古魔蛛在日光下会变得迟缓无力，无法进行迅击，并且所有的命中和豁免都受到-2的减值。

##### 钩子

村子附近的一个矿井已经被一群蜘蛛侵扰，许多工人被俘虏了。矿工们挖得太深，扰乱了蛛群，而这些蜘蛛世世代代都在地下筑巢。一些蜘蛛很生气，并建议他们的国王向村庄开战，但国王不确定这是否是最终的答案。人物能拯救他们的亲人吗？他们会冒险与蜘蛛开战吗？

#### 灵体 Spirit

世界上满是无法直视的灵体，无论是元素，自然世界的象征；还是人类的情感与野心之灵。还有一些灵体来自于其他的位面，如秩序之灵，他们无意识地尝试在我们的世界上强加秩序，还有来自这个位面和其他位面的或大或小的神。

尽管灵体是无实体的，它们如果愿意也可以在凡人面前现形，并和它们大小相同的生物一样影响现实世界。例如，一个和人类差不多一样的灵体可以抬起物品、关闭房门。当然它们仍可以穿过固体物质。

以下为一些范例。

##### 秩序之灵，钟构灵 Clockwork，a spirit of law

由不超过6英寸高的互锁齿轮组成的奇怪的类人组构体，钟构灵会确保事情按部就班地进行。他们经常被看到在特别严重的魔法事故后打扫现场。

钟构灵没有自我意识，他们乐于合作组成更大的组构体来战斗或完成其他陌生的任务。也就是说，纯粹的服从带来纯粹的快乐。

生命骰：1D8（4）

AC:17

攻击：特殊

阵营：守序

XP:55

组构体：数个钟构灵可以活化一些小型物品来组成一个适合战斗的形体，每个钟构灵都会使得总命中+1，总伤害+1。至少需要2个钟构灵才能进行组合。

无形体：钟构灵没有物理形态，因此只受魔法和铁质武器影响。

准时准点：钟构灵总是恰到好处的及时——它们总是在应该在的位置，总是获得先攻，并可用一个动作回到秩序位面。

真名：钟构灵拥有真名。

##### 气元素，微风 the Breeze，an elemental of the air

以下数据为一个典型的次级元素。其基本没有自我思想，但可以被凡人术士绑缚或驱使。每轮其进行以下攻击的一种：

- 狂风吹袭：所有临近范围内的单位必须进行一次敏捷检定，若失败则接下来一轮内的所有检定动作获得-2。
- 致病毒气：命中+3（毒气会包裹住目标），目标必须进行一次对抗毒素的豁免，若失败则接下来3轮每轮受到2D4点伤害。
- 飞风飘叶：攻击2个目标，命中+3，1D4+1伤害

生命骰：3D10（16）

AC:10

攻击：特殊

阵营：中立

XP:250

无形体：微风没有物理形态，因此只受魔法和铁质武器影响。

元素魔力：每轮一次，气元素灵可以使用以上能力之一。

真名：微风拥有真名。

##### 灵感之灵，缪斯 Muses，Spirit of inspiration

这些无形的灵体拜访艺术家和歌手，激发他们创造和表演的壮举。但它们不了解人类的局限，有时会把人逼得太厉害，导致他们昏倒，甚至死于精疲力竭。

生命骰：3D8（13）

AC:10

攻击：特殊

阵营：混乱

XP:200

无形体：缪斯没有物理形态，因此只受魔法和铁质武器影响。

灵感：缪斯可以使凡人产生创造艺术的欲望和能力；目标必须进行对抗法术豁免，若成功则立即恢复失去的命运点，而该凡人必须在接下来的24小时内进行创造性的艺术创作。

真名：缪斯拥有真名。

##### 火元素，焰舌 flametongue，an elemental of fire

这种中型火元素是火与烟国度的队长和使者。他们看上去是一个粗糙的人形生物，完全由火焰组成，声音近似于劈里啪啦的燃烧脆响。他们有时带着友谊而来，有时也预兆着毁灭之火。每轮其进行以下攻击的一种：

- 火之跃动：火灵消失并在下一轮重新出现在一个不同的地点，并使用火舌灼烧，命中+2。
- 火舌灼烧：攻击2个目标（火灵射出火焰），命中+4，1D4+2伤害
- 热浪滚滚：目标必须进行一次体质检定，若失败则接下来一轮的所有检定获得-2的减值。

生命骰：4D8（18）

AC:12

攻击：特殊

阵营：中立

XP:350

无形体：焰舌没有物理形态，因此只受魔法和石质或燧石质武器影响。

元素魔力：每轮一次，火元素灵可以使用以上能力之一。

真名：焰舌拥有真名。

##### 土元素，遁地者 Delver，an elemental of earth

一种强大的土元素，遁地者行动迟缓，性情冷静。它在大地上的一小块区域上摇摆，比如一排小山或一个大洞穴。它可以平息愤怒的大地，用落石压碎矿工，将珠宝和贵重金属赠送值得尊敬的人。每轮其进行以下攻击的一种：

- 大地之摄：所有临近范围内的单位必须进行一次力量检定，若失败则无法移动。
- 乱石投掷：远程攻击2个目标（大地飞向目标），命中+9，1D12伤害
- 岩石皮肤：遁地者放弃攻击，本轮AC变为30，此时使用普通武器攻击遁地者，有25%几率碎裂，无论是否命中。

生命骰：9D8（41）

AC:20

攻击：特殊

阵营：中立

XP：1800

无形体：遁地者没有物理形态，因此只受魔法和陨铁质武器影响。

通晓领地：专注1分钟，遁地者可以知道所在领地上发生的一切，它可以在5轮内出现在领地内的任何地方。

真名：遁地者拥有真名。

##### 水元素，深水领主 deepwaters，an elemental of water

这些强大的元素领主统治着全部的海洋和其他大型水体。他们是水神的直接臣属。在他们的领域内几乎是全能的存在，但基本上对水面上发生的事情不感兴趣。聪明的水手会避免其发怒，冒着极大的危险寻求它的帮助。每轮其进行以下攻击的一种：

- 肺部进水：一个单一目标必须进行一次对抗法术的豁免，若失败则开始呛水；目标无法进行任何动作，除非肺部的水被清理干净，否则将在10分钟内死亡。
- 波涛碾压：攻击临近范围内所有敌人（凶猛的波涛），命中+15，1D12伤害
- 覆水之重：临近范围内所有敌人进行一次体质检定，若失败则直到下一轮所有检定-4。

生命骰：17D8（80）

AC:24

攻击：命中+17，1D12（波涛碾压）

阵营：中立

XP:9000

无形体：深水领主没有物理形态，因此只受魔法和青铜质武器影响。

通晓领地：专注1分钟，深水领主可以知道所在领地上发生的一切，它可以在5轮内出现在领地内的任何地方。

操纵海洋：深水领主可以随意在其范围内制造任何其他正常的水情，从风平浪静的天气到巨大的潮汐。

真名：深水领主拥有真名。

##### 次级盛宴女神，紫罗兰女士 The Violet Lady, a Minor Goddess of Feasts

紫罗兰女士是众神中最低微的一个例子，她守护着那些关心自己的臣民和旅行者，并以丰盛的饭菜宴请他们的领主和其他强大的个体生物。她是一位非常美丽的贵妇，身穿紫色绣花长袍，端着一盘甜肉和精致的葡萄酒。在她众多的家中，她尤其喜欢扮演女主人，但对参与其他事务几乎没有兴趣。据说，冒险家在艰巨的任务中有时会偶然发现她的住所，并受到必要的款待。

生命骰：19D8(86)

AC:25

攻击：命中+15,1D4 匕首

阵营：中立

XP:14000

永恒盛宴：在女士周围佳肴与美酒永无尽时；品行良好的客人在离开时，总会被赠予3颗神莓，见仪式[神莓术]。

不朽：作为女神，紫罗兰女士无法被杀死，仅会在生命值归零时被放逐1个月。

无形体：紫罗兰女士没有物理形态，因此只受魔法和银影响。

诸领地女主人：女士在物质世界有许多家，可以随意在他们之间旅行；她可以命令任何生物离开她的领地，目标必须进行一次对抗法术豁免，若失败则必须离开。

真名：紫罗兰女士拥有真名。

#### 小精灵 Sprite

小精灵，就其本性而言，是无法归类的。小精灵是较低级的妖精，在妖精王庭中没有很高的地位，通常也没有固定的家。它们通常比人类更小，喜欢穿鲜艳的衣服，对那些不想加入它们游戏的旅行者造成很大的伤害。

生命骰：1D8（5HP）

AC：14

攻击：命中+1，1D6（剑）

阵营：混乱

XP：25

织象术:小精灵可以施放戏法[织象术]，在掷骰时，他们的智力为10，他们尤其喜欢检定失败，而让幻象出错。

真名：每个小精灵都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对小精灵造成双倍伤害。

#### 树人 Treant

森林的牧者，在休眠时树人与他们所照料的树木是无法区分的。无论是落叶还是常绿，树人都具有其所属树种的特征。树人通常反应缓慢，但作为朋友或敌人都很强大，它会像大风中的树枝一样迅速而致命地移动，保护它的森林。

当情况允许时，树人可以在近距离内激活其他普通树木，一次唤醒两棵树。每棵树都需要整整一轮才能苏醒，但之后会像树一样战斗。这些树木盟友在所有方面都是普通的树，当不再需要它们时，它们会立即重新扎根。

生命骰：8D10（45）

AC:18

攻击：命中+9，2D6 树枝

阵营：守序

XP:1300

隐蔽：如果树人自愿，可使其看上去就像普通树木一样。

拳如雨下：树人拥有多条肢体，每轮可以发动两次攻击。

唤醒盟友：每天一次，树人可以活化附近的普通树木寻求他们的帮助。

#### 巨魔 Troll

巨魔是一种奇形怪状的类人生物，身高9尺，体重约500磅。它们的岩石皮肤上满是苔藓，呈现为一种斑驳，腐烂的灰色和绿色的混合，它们长而不均匀的四肢非常强壮。它们以小家庭为单位生活在森林和山脉深处或地下深处的岩石洞穴中。巨魔大多是人类出现之前，混沌时代的残忍仆人，但也有关于友善的巨魔家族的故事，他们住在洞穴或简陋的房子里。

生命骰：6D10（33）

AC:16

攻击：命中+5，1D6爪击，1D10啃咬

阵营：混乱

XP:650

再生：除非巨魔被火焰伤到，否则巨魔每轮恢复3点伤害，甚至可能以这种方式死而复生。

#### 独角兽 Unicorn

独角兽是善良、纯洁和优雅的象征，只会和那些拥有纯洁之心的人为友。只有处女才能触碰他们。独角兽生活在森林深处，是荒野的守护者，他们只会在自身或所生活的树林遭受危险时发动攻击。

法师有时候会去狩猎独角兽，因为他们的独角可以让毒药失效，制成粉末可治愈疾病。

生命骰：4D8（18）

AC:18

攻击：命中+4，1D8踢击和角顶

阵营：守序

XP:125

冲锋：独角兽对一个敌人发起冲锋，改为造成1D12的伤害。

#### 吸血鬼 Vampire

至今仍不清楚这些来自早已被遗忘国度的邪恶贵族是如何变成现在这样的亡灵生物。一些故事中他们因为犯下不可描述的罪状而被神灵所诅咒，另有故事说，这不过是一连串恐怖事件中的一环罢了。他们从漫长的记录中消失，仅有的线索是他们在某个地区以外来的显要人物出现，他们的出现通常伴随着血腥的悲剧，再次之后他们又将消失。

生命骰：13D10（72）

AC:22

攻击：命中+15，1D8+6（魔法剑）

阵营：混乱

XP:6000

吸血：吸血鬼以血为食而不能食用任何其他物质；如果吸血鬼一周内没有吸食鲜血，那么就会陷入蛰伏状态，直到饮用鲜血为止。

施放魔法：吸血鬼来源自古老的过去，可以如一个8级法师一样施放仪式，GM可以自行决定已知仪式，若需要进行属性检定则其智力和感知为14。

夜行者：吸血鬼无法在白天施放任何仪式或使用任何特殊能力

变形者：吸血鬼可以随意变形为座狼 worg 或蝙蝠 bat。

非自然速度：吸血鬼拥有不可思议的速度，每轮可以发动两次攻击。

日光弱点：吸血鬼在白天无法使用任何能力，在被日光直射下每轮受到1点伤害。

#### 尸妖 Wight

尸妖是死去已久的国王的灵魂，在他们的坟墓和周围的土地上游荡。他们有时会用古老的铁质或青铜质的残刃来攻击他人，而不是用亡灵致命的触碰。被尸妖触碰而消耗的力量只能通过杀死它并清理它的坟墓，或者使用强大的魔法来恢复。

生命骰：3D10（15）

AC:15

攻击：命中+3，1D4（触碰）

阵营：任意

XP:100

汲取力量：任何被尸妖触摸的人都必须进行对抗变形豁免，若失败则失去1点力量。

#### 鬼火 Will-o’-the-Wisp

这些半固态的魔法沼气球漂浮在荒野的危险区域。当他们找到一个他们喜欢的凡人时，他们以一种诱人的方式舞动，导致他跌入沼泽淹死。

生命骰：2D8（9）

AC:15

攻击：命中+0，1D6（撞击）

阵营：混乱

XP:50

引诱：三个或以上的鬼火可以尝试魅惑目标，目标必须进行一次对抗法术的豁免，若失败则会径直向鬼火这走来。

#### 翼民 Winged Folk

这些神秘的种族生活在山巅之上和云中城内。他们有自己独有的文化，偶尔允许外来者进入他们的宏大宫殿。在这种情况下，他们会降落到地面，带着值得尊敬的人到他们云中的加以生活。作为秩序的追随者，他们是所有形式的混乱的死敌。

生命骰：1D8（5）

AC:14

攻击：命中+1，1D8剑

阵营：守序

XP:30

飞行：翼民可以飞。

#### 狼 Wolves

文明世界和荒野中都存在着大量不同类型的犬类生物。这些包括普通的家犬，林地和平原有着成群狩猎的野狼，也有带领着其他兽类的邪恶座狼，和最可怕的狼人，这些体型巨大的狼，可以化身为人。

##### 狗 Dog

这些是那些最普通的家犬，依靠服务人类换取残羹剩饭为生。也可以是那些猎犬或护卫犬，是士兵、平民、旅行商人的伙伴。

生命骰：1D8（5）

AC:12

攻击：命中+1，1D4啃咬

阵营：中立

XP:15

##### 狼 Wolf

狼是伟大的猎手，它们成群结队地漫游。人们害怕它们，既因为它们偶尔会对他们的牲畜造成伤害，也因为围绕着这些野兽的黑暗传说。它们不一定像故事里说的那么危险，但肯定能威胁到人。

生命骰：2D8（9）

AC:13

攻击：命中+1，1D4+1啃咬

阵营：中立

XP:35

##### 座狼 Worg

座狼是一种巨大的狼类生物，通常是黑暗主人的仆从。它藏在普通狼群中并腐化他们，让他们成为混乱的一员。地精有时会崇拜座狼，人而类理所当然地害怕它们。

生命骰：3D8（9）

AC:15

攻击：命中+3，1D8 啃咬

阵营：混乱

XP:75

##### 狼人 Werewolf

狼人是受到邪恶诅咒或和黑暗之灵缔结契约的人类。他们可以变形为一种巨型狼，并且经常捕猎村庄郊外的人类。

一些传说讲述了友善的狼人能够控制他们的诅咒，保护他们以前的村庄免受森林的危险。这些狼人可能有其他的方式来传播他们的诅咒，或者他们会自己或与当地的狼群繁殖，并形成社群。

生命骰：4D8（18）

AC:15

攻击：命中+4，1D8 啃咬

阵营：任意

XP:350

变形者：狼人可以变形为普通人类

传播诅咒：任何因为狼人的攻击而失去至少一半生命值的人，除非治愈这种疾病或移除了诅咒，否则也将变为狼人。

#### 虬龙灵 Wyrmling

这些迷人的生物像是一种微小的龙类，它们外观和真龙一样多种多样；有些没有翅膀，有些有令人印象深刻的角或爪子，还有一些像彩虹一样闪闪发光。它们与龙的关系尚不清楚。

所有的虬龙灵都很唠叨、时常饥饿、满怀好奇。它们喜欢说人类的语言，喜欢和陌生人交谈。它们经常以一个群体生活在一起，但有时也会成为孤独的猎人和隐士，或为它们的一个大表亲服务。

生命骰：2D6（7）

AC:14

攻击：命中+1，1D4啃咬

阵营：任意

XP:50

飞行：虬龙灵可以飞

吐息武器：虬龙灵每天可以发动一次独特的吐息攻击，对面前一个5尺半径的扇形区域内所有生物造成1D4+2点伤害，无法通过豁免规避；这会使得虬龙灵十分疲倦，因此必须休息4轮。

##### 钩子

在一场大风暴之后，村庄附近的部分河岸坍塌，露出了一个隐藏的虬龙灵卵。这个生物长得很快，想要交朋友。村民们愿意和他们的新邻居合作吗？这些小生物怎么吃东西呢？这些角色能够帮助虬龙灵融入村庄还是将他们带到一个新家？

#### 鬼魂 Wraith

鬼魂是被困在此界和往界之间的无形灵体，深陷于两个世界之中带来的痛苦和饥渴而想要向他人施以苦痛。他们经过的植物会枯萎，被他们触碰的生物将丧失人格与意志。

这些是最恶毒的亡灵，因为他们无处可逃。只有消灭鬼魂才能结束它的痛苦；没有别的办法能让它离开活人的世界

生命骰：5D8（22）

AC:15

攻击：命中+6，1D8触摸

阵营：混乱

XP:550

汲取意志：被鬼魂触摸的目标必须进行对抗变形豁免，若失败则失去1点魅力。

无形体：鬼魂没有物理形态，因此只受魔法和银质武器影响。

#### 僵尸 Zombie

那些尸体步履蹒跚，腐烂的肉从骨头上滑落，僵尸是一种没有思维的野兽，被一种对活人血肉的邪恶饥饿所驱使。这些可怜的生物通常是一些死灵术士实验的产物，但也故事传说是瘟疫产生的，某些感染特殊瘟疫的人，会在死后继续移动，渴望着他们邻居的血肉。

生命骰：1D6（4）

AC:10

攻击：命中+0，1D6 抓挠

阵营：中立

XP:15

无脑亡灵：僵尸免疫沉睡和魅惑效应。

### 定制恶魔

恶魔是一种混乱生物。他们通过黑暗的召唤和被遗忘的传送门来到人类世界。如果你拥有足够的禁忌知识、恶魔真名就可以用某些仪式来迫使他们为你服务，但他们永远不会甘愿成为别人的奴仆，总会找机会挣脱束缚，对任何胆敢诱捕他们的人进行报复。很多愚蠢的术士总是认为他们可以控制召唤的恶魔，但大多数人都知道这是十分危险的。

这些生物都是独一无二的，以下规则可以让你定制独特的恶魔生物。

#### 基础属性

恶魔总共分四个位阶。勇敢的战士还可以力敌小恶魔，而大恶魔和恶魔王子则如神一般强大，只有最强大的英雄才能直面他们。当一个恶魔王子行走在世界上时，世界就会颤抖，明智的人就会逃跑。

##### 小恶魔 Minor Demon

生命骰：2D8（9）

AC:12

攻击：命中+2，特殊

阵营：混乱

XP:110+每种特殊能力55

恶魔的攻击方式将取决于其是否是有实体的，具体见下文，恶魔拥有单独的能力和弱点，具体见下文。

##### 次级恶魔 Lesser Demon

生命骰：6D8（26）

AC:16

攻击：命中+6，特殊

阵营：混乱

XP:430+每种特殊能力125

恶魔的攻击方式将取决于其是否是有实体的，具体见下文，恶魔拥有单独的能力和弱点，具体见下文。

##### 大恶魔 Greater Demon

生命骰：12D10（66）

AC:20

攻击：命中+12，特殊

阵营：混乱

XP:3200+每种特殊能力850

恶魔的攻击方式将取决于其是否是有实体的，具体见下文，恶魔拥有单独的能力和弱点，具体见下文。

##### 恶魔王子 Demon Prince

生命骰：20D10（110）

AC:24

攻击：命中+20，特殊

阵营：混乱

XP:9800+每种特殊能力2500

恶魔的攻击方式将取决于其是否是有实体的，具体见下文，恶魔拥有单独的能力和弱点，具体见下文。

#### 名字

每个恶魔都有一个普通名字，它会自由地说出它，还有一个真名，他人可以依靠真名来对付它，因此它会永远保守这个秘密。记住，知道恶魔的真名会给角色对抗它带来强大的力量。通过呼唤恶魔的真名，角色对恶魔采取的所有动作检定获得+5，包括攻击。说出这个名字也会让角色在所有对抗恶魔的能力和法术的豁免检定中获得+5加值。

##### 命令恶魔

如核心规则章节所述，拥有戏法[灵视]的法师对恶魔及其同类具有特殊的优势。如果这样的角色知道一个恶魔的真名，她可以尝试命令恶魔为她执行一项特定的任务。要做到这一点，她必须成功通过魅力检定；她因知道目标的真名而获得正常+5加值。然而，如果她的检定失败，恶魔就不会被她的力量所束缚，她可能永远无法再尝试命令它了。

#### 本质 Nature

恶魔是变化无常的生物，他们在静态的物质世界里并不自在。它们以以下两种方式之一在我们的位面存在。

##### 实体恶魔

某些恶魔会以物理形体进入物质世界。这些即为实体恶魔。恶魔的实体外形要么恐怖要么俊美，若他们故意，也可能会是两种类型的结合。他们可以用武器进行攻击，也可以直接用爪子和牙齿撕碎敌人。如果实体恶魔拥有天生武器，则采取以下数据。

- 小恶魔：爪击1D6
- 次级恶魔：两次爪击各1D6
- 大恶魔：两次爪击各1D8，加上一次啃咬2D8
- 恶魔王子：两次爪击各1D10，加上一次啃咬2D10

即便在实体形体下，恶魔也不会被凡人的武器伤害，只有魔法攻击和武器才能伤害他们。如果角色能喊出恶魔的真名，普通攻击也可以造成伤害。

通常来说，当一个恶魔的实体化身在物理层面上死亡时，它实际上并没有被摧毁，而是被驱逐回混沌位面。当恶魔在我们的位面时，必须采取特殊措施才能真正杀死它，通常需要使用恶魔的真名进行冗长的仪式。

##### 无形恶魔

许多恶魔只能通过附身进入人类世界。这种附身于凡人的恶魔将使用自己的本质生命骰、攻击加成和特殊能力，但其他方面采用宿主的属性和能力。被逐出宿主的恶魔，如果没有新的容器，就无法留在人类的世界。

无形恶魔在占有宿主之前根本不能在物质世界中行动。这样的恶魔每拥有1个生命骰就可以在物质界中坚持10分钟来找到一个新的宿主，若没有新的宿主则仍将返回混沌位面。所有这种类型的恶魔都有附身能力。

无形恶魔可以附在凡人身上（人、动物和怪物）来传播他们的影响。要附身一个生物，恶魔只需花一轮来尝试征服目标的意志。目标可以进行对对抗变形的豁免；角色的豁免检定获得感知加值。如果目标豁免成功，则恶魔将受到1D8点伤害，并且再也不会试图附身该目标。

拥有这方面知识的人可能会试图驱逐附身在凡人宿主中的恶魔。拥有禁忌或魔法知识技能的角色可能知道如何做到这一点，就像拥有大量民俗的角色一样。为了执行驱魔，目标必须被束缚无法活动，执行仪式的角色必须进行一次成功的智力检定。之后，被附身的角色可以按照上述相同的规则尝试重新进行豁免检定来摆脱恶魔。如果该角色这次通过了豁免，则将驱逐这个恶魔。

#### 魔法抗性

作为纯粹的混乱和魔法生物，大部分恶魔可以抵抗凡俗的魔法。使用恶魔的真名将无视恶魔的魔法抗性。

| 1D10  | 魔法抗性  |
|---|---|
| 1-3  | 无  |
| 4-5  | 10%  |
| 6-7  | 20%  |
| 8-9  | 30%  |
| 10  | 40%  |
| 11  | 50%  |
| 12  | 60%  |

#### 特殊能力与影响

投骰两次特殊能力表。首次将决定恶魔的力量之源，他的食粮。他们会去渴求这种东西。第二次将决定恶魔获得特殊能力的行为方式。

例如，一个恶魔将从贪婪中获得力量（首次投骰），将会尝试使用暴力来获得能力（二次投骰）。这样的生物会因为金钱问题而采取暴力流血行动来威胁人类，喜欢看到家庭为牲畜而争吵，或者商人为一笔交易而打架。或者，它可能会创建一个以收取保护费的犯罪集团，以它造就的那些暴力、残忍的人的贪婪为食。

每次投骰后，为恶魔选择一种特殊能力。特殊能力规则如下所示。

| 1D6  | 力量之源/行为方式 | 选择一种能力  |
|---|---|---|
| 1  | 爱、欲望  | 魅惑、俊美  |
| 2  | 暴力、畏惧  | 每个生命骰+1伤害，传播恐惧  |
| 3  | 贪婪、暴食、诱惑  | 幻象，财富，附魔物品  |
| 4  | 背叛、复仇  | 幻象，命中+4  |
| 5  | 禁忌知识、黑魔法  | 仪式魔法，附魔物品  |
| 6  | 傲慢  | 超凡绝技  |

#### 恶魔弱点

每个恶魔都有特定的弱点，这将保证物质世界的安全，至少暂时的安全。

| 1D6  | 弱点 | 效应  |
|---|---|---|
| 1  | 铁  | 铁制品造成双倍伤害，在被铁制品触碰时失去所有特殊能力  |
| 2  | 太阳  | 被阳光照射2D4轮后将被放逐，在阳光照射下失去所有特殊能力  |
| 3  | 流水  | 无法穿过流水，在被完全浸没时被放逐  |
| 4  | 大地  | 无法触碰地面，接触大地1D4轮后将被放逐  |
| 5  | 贪得无厌  | 在无法接触到其力量之源1天后，将被放逐  |
| 6  | 血脉  | 特定家族的血脉可以用来放逐这个恶魔  |

#### 特殊能力

以下是对上述表格中的异能的描述。当然，GM也会被鼓励去设计其他新的恶魔力量或对其进行修改。

- 俊美：拥有俊美能力的恶魔是如此具有吸引力，以至于所有看到它的人都必须进行对抗变形的豁免，若失败则将定在原地1D6轮，在此期间无法进行任何动作。
- 魅惑：当具有魅惑能力的恶魔说话时，所有在聆听范围内的人都会受到法术[友善术]的影响。允许进行对抗法术的豁免，任何通过豁免检定的人都对该恶魔的魅惑能力免疫。
- 传播恐惧：任何能看到恶魔的人都必须进行对抗法术的豁免，若失败则会被巨大的恐惧摄住：要么立即逃跑，要么原地颤抖。
- 附魔物品：恶魔携带有1D6件GM指定魔法物品。
- 超凡绝技：选择一个技能，恶魔在进行技能相关检定时自动通过。在对抗检定时，视作恶魔投出20。
- 幻象：恶魔可以如施展法术[高级幻象术]一样制造幻象（每轮至多1次），同时最多维持等同于生命骰数量的幻象。
- 仪式魔法：拥有此能力的恶魔可以施放仪式，此时视同一位等级等于生命骰数量的法师。由GM选择已知仪式。
- 财富：这个恶魔拥有惊人的财富。GM可以假设它在任何时候想要多少钱就有多少钱。

### 定制巨龙

巨龙也许是所有生物中最可怕的，它们是过往时代的典范，曾经是天空的主宰，现在大多沉睡并隐藏起来。每条龙都是独一无二的个体，它们中的许多比最有学问的人更聪明，比最伟大的战士更强大。

#### 基础属性

巨龙拥有四种标准模板，基于他们的年岁和大小。一群勇敢的战士有希望战胜一头或两头青年龙，但一头远古妖龙对于人类而言是无法战胜的。

##### 雏龙 Dragonling

生命骰：6D8（27）

AC:12

攻击：命中+6，1D4爪击，3D6啃咬

阵营：任意

XP:650+每种巨龙特性120

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

真名：巨龙拥有真名。

##### 成年龙 Adult Dragon

生命骰：10D8（45）

AC:16

攻击：命中+10，1D6爪击，4D6啃咬

阵营：任意

XP:2900+每种巨龙特性500

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

真名：巨龙拥有真名。

##### 古龙 Old Dragon

生命骰：14D10（77）

AC:22

攻击：命中+14，1D8爪击，5D6啃咬

阵营：任意

XP:5600+每种巨龙特性1200

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

真名：巨龙拥有真名。

##### 远古妖龙 Ancient Wyrm

生命骰：18D10（101）

AC:30

攻击：命中+18，1D10爪击，6D6啃咬

阵营：任意

XP:10000+每种巨龙特性2000

龙威：所有敌人必须进行一次对抗变形的豁免，若失败则会被强烈的恐惧感摄住，除非逃离巨龙，否则所有的检定-3。

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

真名：巨龙拥有真名。

#### 领地

巨龙是非常有领地意识的生物，而且大多是独居的。它们几乎可以在任何地形找到，甚至生活在云层之上或地下的岩石洞穴中。

在遇到不止一条龙的罕见事件中，可以肯定是一对交配的巨龙。不同类型的龙可以并且确实会彼此交配，新生的龙通常会将其父母的巨龙特性与自己的一些新特性奇怪地混合在一起。

#### 巨龙特性

龙可能有许多巨龙特性，但我们认为三个就足够有趣了。

- 带刺长尾：每轮获得一次额外攻击，可以扫击身后的敌人，造成等同于爪击的伤害。
- 吐息武器：龙息是所有巨龙特性中最可怕的特性，巨龙可以喷吐一大团火焰、一个毒气球或其他效应，对巨龙身前临近范围内所有目标，造成1D12+每生命骰2点伤害。每五轮可以发动一次吐息攻击。拥有此特性的巨龙通常会在进行吐息攻击前飞起来。
- 变色：当保持不动时，巨龙的鳞片会匹配周围的颜色，使其几近隐形。如果巨龙不移动或攻击，只有进行感知检定（-10）并成功的人才能察觉到拥有此特性的巨龙。
- 急速：巨龙拥有难以想象的速度，先攻+5
- 飞行：巨龙可以以极快的速度飞行。某些巨龙拥有翅膀，某些则没有。没有翅膀的巨龙也可以同拥有翅膀的巨龙一样轻松飞行。
- 追随者：巨龙总是伴随着一些与它的生命骰数量相等的追随者，除非在在某个特殊的时间，完全没有引起这些追随者的注意。这些追随者总是比龙弱，比如一个地精部落，一群人类崇拜者，或者其他小蛇。
- 施法者：有些巨龙是魔法大师。这条龙可以以4级法师的身份施展戏法、法术和仪式，如果需要进行检定，则假定其智力和智慧值为16。巨龙可以拥有这个属性两次，在这种情况下，它可以像一个6级法师一样施法。
- 剃刀利爪：巨龙的爪击将造成额外的4点伤害。只需根据龙的年龄类别，将这种伤害加成添加到龙的基础爪击伤害即可。
- 变形：巨龙可以随意为人类，尽管它的外形可能看起来扭曲或不寻常。一些巨龙看起来和正常人一模一样，而另一些巨龙则保留着它们的鳞片，或者有不同寻常的发色或眼睛颜色。一些巨龙特性在人类状态下仍可生效。例如拥有施法者特性的巨龙在人形状态下也可施放法术，但变色属性则可能不会生效，具体由GM决策。
- 领地：许多巨龙都拥有永久的巢穴，很少离开他们的巢穴。这些生物在巢穴附近有极大的优势，在自身领地内命中和AC+2,在巢穴内命中和AC+3。
- 剧毒啃咬：巨龙的啃咬带有剧毒。任何被巨龙咬伤的角色必须进行对抗毒素的豁免，若失败则将受到等同于巨龙生命骰数量的额外魔法伤害。
- 水栖：有些巨龙生活在海洋和湖泊的水下，这些生物可以在水中正常移动和呼吸。巨龙不能同时拥有水栖和飞行特性。许多水居龙更喜欢呆在水下。

### 定制地精

地精是一种可怕的超自然生物。他们可能是邪恶的妖精，会残忍地对待村民，他们是混乱的仆人，有着难以抑制的冲动，会摧毁在他们的道路上的一切，或者是一个强大的地精部落被邪恶的人化为军队。

地精及其同类的核心是自私、暴力和未知。这些怪物被分成了不同的种姓 castes，彼此互相争斗，同时向定居地施压。

#### 基础属性

地精有四个种姓。狗头人是最低贱的，也是最受压迫的地精，大多被他们的大表亲当作奴隶。有时，他们会独自出击，形成独立的氏族。地精是最标准的地精类生物，比人类小，敏捷而邪恶。兽人是战士种姓，是致命的敌人，强大而邪恶，以自己的力量为荣，并在战斗中获得可怕的战利品。大地精是兽人中体型最大、最丑陋的，是其他种姓的主人，身高近七英尺。

##### 狗头人 Kobold

生命骰：1D4（2）

AC:13

攻击：命中+0，1D6短剑

阵营：混乱

XP:10

##### 地精 Goblin

生命骰：1D6（4）

AC:14

攻击：命中+1，1D6短剑

阵营：混乱

XP:15

##### 兽人 Orc

生命骰：1D10（6）

AC:14

攻击：命中+1，1D8长剑

阵营：混乱

XP:20

##### 大地精 Bugbear

生命骰：3D10（15）

AC:15

攻击：命中+3，1D10巨斧

阵营：混乱

XP:80

#### 地精特质

你可以将上述基本属性用于简单的、具有威胁性的地精，但我们有时希望我们的地精给人的感觉是大自然的破坏性力量。从下面的列表中给一个地精部落分配一个特质；部落的所有成员，无论何种类型，都将获得与每种特质相关的特殊奖励和惩罚。

- 黑暗：这些地精是夜里出击的怪物。是阴影与黑夜的生物，他们白天的所有检定-1。他们拥有完全的夜间视觉，可以在完全的黑暗中视物。
- 瘟疫：瘟疫地精是特别可怕的。惩罚是，它们身上有一种难闻的、无法搞错的臭味，因此这些地精绝对无法偷袭敌人。然而，他们携带了一种致命疾病，所有被这些地精攻击命中的人必须进行对抗毒素的豁免，若失败则将感染可怕的瘟疫。
- 恐惧：外貌可怖的恐怖生物，这些地精将使他们的敌人畏惧不前。但自相矛盾的是，他们自己也很懦弱。除非他们的人数超过敌人，他们的所有检定都受到-1惩罚。对手必须进行对抗法术的豁免，若失败则所有针对地精的动作都将受到-3的惩罚。
- 地底：奇怪而古老的邪物在你村庄地下滋生。地底地精极度恐惧空旷的空间，在开放空间的所有检定都受到-5的惩罚。然而，它们是优秀的隧道挖掘者，可以在弱光下视物。这些地精中的任何一个都可以进行对抗变形的豁免，若成功则可以在地下设置陷阱或制造洞穴。

## 玩家卡

### 自学法师 Self-taught Mage

你一直是个聪明的孩子，喜欢那些掌握奥术的古代巫师和术士的故事。不幸的是，没有人能教导你。事实上，有时你甚至怀疑魔法的故事是否真实。当你成年后，你发现了一本古老的书，并决定自己去寻找答案。

你是村子里最聪明的孩子，你的起始智力为12，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

你找到了这本书，开始了你的学习。你成为1级法师。你获得职业技能感知魔法和施放魔法、技能：远古历史和戏法：光亮术。下面的表格会告诉你你学会的其他法术。

**在你学习魔法的过程中发生了什么？**

| 1D6 | 这本珍贵的魔法书是谁写的？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 南方的一位老贤者。                        | 智力+3，技能：远古历史 |
| 2   | 一个著名的吟游诗人。                      | 魅力+3，技能：求生     |
| 3   | 来自沉沦之国 the sunken kingdom的大法师。 | 智力+3，技能：禁忌知识 |
| 4   | 很久以前一个秘密结社的首领。              | 感知+3，技能：政治     |
| 5   | 一座被遗忘的坟墓的盗墓贼。                | 敏捷+3，技能：陷阱     |
| 6   | 一个统御着强大军队的强大巫师。            | 体质+3，技能：指挥     |

<卷轴>

| 1D6 | 这本书的作者是什么样的法师？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 幻术师。你学会以下魔法：法术[高级幻象术],仪式[巫师印记],戏法[织象术]                     | 魅力+2，以上法术 |
| 2   | 战争巫师。你学会以下魔法：法术[燃烧之手],仪式[法师护甲],戏法[织象术]                     | 体质+2，以上法术 |
| 3   | 暗灵召唤师。你学会以下魔法：法术[弃绝术],仪式[保护阵],戏法[灵视]                         | 智力+2，以上法术 |
| 4   | 隐秘大师。你学会以下魔法：法术[恐怖威仪],仪式[巫师守卫],戏法[造声术] | 智力+2，以上法术 |
| 5   | 附魔师。你学会以下魔法：法术[友善术],仪式[奥术研究],戏法[妖术]                  | 魅力+2，以上法术 |
| 6   | 云游术士。你学会以下魔法：法术[羽落术],仪式[聚雾秘法],戏法[祝福术]                   | 体质+2，以上法术 |

| 1D6 | 一个混乱之灵被你的力量所吸引。你是怎么克服的？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 你沉稳地站在它面前。你的朋友就站在你身边，没有丝毫动摇，他感知+1。                 | 感知+2，法术[命令真言]                 |
| 2   | 你喊出来他的真名，将其驱回深渊。你的朋友帮助你找到了他的真名，他智力+1。           | 智力+2，法术[魔法飞弹]                 |
| 3   | 虽然你把它赶走了，但它仍然在你的视线之外等着你。你的朋友帮助你逃走了，他敏捷+1。   | 敏捷+2，法术[魔法飞弹]                 |
| 4   | 你的妙语足以摆脱最坏的麻烦。你的朋友也帮你与其交谈，他魅力+1。                     | 魅力+2，法术[石化凝视 Petrifying Gaze] |
| 5   | 你躲在你的力量之墙后面，直到它变弱。你的朋友从你勇敢的立场中学到了很多，他智力+1。 | 智力+2，法术[魔法盾]                   |
| 6   | 你顶住了它的打击，而你的朋友把它封印在地下。你的朋友挽救了局面，他体质+1。         | 体质+2，法术[治愈之触]                 |

<手>

| 1D6 | 你成年的时候，一个真正的南方巫师从村子里经过。他怎么看你？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 他因你的知识而印象深刻。                                   | 智力+2，一本你基本不懂的书 |
| 2   | 他说他不会容忍任何对手，而你却在夜里从他身边逃走了。       | 感知+2，仪式[术士骏马]     |
| 3   | 他为你举行了一个秘密的真名仪式。                           | 体质+2，一枚雕文银戒       |
| 4   | 他被你学习魔术的第一步逗乐了，还教你一个技巧。             | 魅力+2，仪式[隐形仆从]     |
| 5   | 他让你加入了他的秘密组织。                                 | 感知+2，一把巫师杖         |
| 6   | 有人曾经就警告你他的到来，因此你畏惧他，时常躲避他。       | 敏捷+2，仪式[缔结魔宠]     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。自学法师起始拥有以下物品：一把匕首，普通绳索，一本远古典籍，很多小口袋，一个1级仪式的材料，4D6银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+0。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+0
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为3。
9. 你的生命值为6+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

### 无经验盗贼 Untested Thief

有些年轻冒险者要么逞利剑之凶，要么逞魔法之力，但你这俩都不需要。这个世界充满了值得欣赏和享受的东西，你的手指足够快，可以让你得到你喜欢的东西。

你是村子里最聪明的孩子，你的起始敏捷为12，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

你学到了一些令其他人厌恶的东西，在这个社会找到了自己的位置。你成为了1级浪客。你将获得职业技能：命运之宠和技巧纯熟，技能：潜行。下面的表格会确定职业技能提供的额外技能

**在你开始盗窃生涯时发生了什么？**

| 1D6 | 谁教你骗术和偷窃？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 南方的一位老贼。                        | 敏捷+3，技能：扒窃 |
| 2   | 村庄里的一个肆无忌惮的老流氓。                      | 感知+3，技能：潜行     |
| 3   | 你以磨练与失误训练自己。 | 智力+3，技能：设陷 |
| 4   | 村里的锁匠。              | 敏捷+3，技能：撬锁     |
| 5   | 一个没什么朋友的本地恶棍。                | 力量+3，技能：运动     |
| 6   | 一个精明而迷人的旅行者。            | 魅力+3，技能：欺诈     |

<卷轴>

| 1D6 | 你如何获得的这些不义之财？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 你自己很少干活，而是向其他村民乞讨。                    | 体质+2，技能：乞讨 |
| 2   | 当有旅人从遥远的地方来，顺路经过这个村镇时，你会从他们包里挑一些有趣的小饰品                     | 敏捷+2，技能：扒窃 |
| 3   | 你发现你可以偷偷打开别人的房门。                         | 智力+2，技能：撬锁 |
| 4   | 你会魅惑你遇到的所有人。 | 魅力+2，技能：欺诈 |
| 5   | 尽管你有一些下三路技能，但你仍然有个正直的职业。                  | 智力+2，技能：一个自选贸易技能 |
| 6   | 你这个做一点，那个做一点，总能过得去。                  | 体质+2，技能：求生 |

| 1D6 | 因为发生了很多盗窃事件，你的第一个工作泡汤了。当你要被抓到的时候你会干什么？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 你为了求生而战斗并逃跑。你右边的朋友为你攻击那些抓你的人，协助你逃跑，他的力量+1。                 | 力量+2，技能：运动                 |
| 2   | 你一直躲着直到事情过去。你右边的朋友也因你的盗窃行为而要被抓住，被迫也躲了起来，他的敏捷+1。           | 敏捷+2，技能：潜行                 |
| 3   | 你挨了一顿好打，被好好上了一课。你右边的朋友证明了他们永远不会抛弃你，也挨了几下，他的体质+1。   | 体质+2，技能：求生                 |
| 4   | 你为你的行为辩护并成功离开。你右边的朋友也一同为你辩护，他的智力+1。                     | 智力+2，技能：辩论 |
| 5   | 你坦白了自己的错误，并归还了赃物。你右边的朋友也帮助你看到自己的问题，他的感知+1。 | 感知+2，技能：民俗                   |
| 6   | 你花言巧语，表现得很好。你右边的朋友给你们买了佳酿并加入了派对，他的魅力+1。         | 魅力+2，技能：豪饮                 |

<手>

| 1D6 | 你干的最大的一票是什么？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 你从一个有钱的商人那里抢了一大袋钱币。                                   | 敏捷+2，6D6银币 |
| 2   | 你说服了一个老人把他的农场转让给你。       | 智力+2，一个小农场     |
| 3   | 你从一个路过的陌生人那里偷了一些特别的东西。                           | 力量+2，一把异常锋利的匕首       |
| 4   | 你从林子里一个奇怪男人那里偷了些东西。             | 体质+2，奇怪的银色缎带     |
| 5   | 你费尽口舌进了邻村的神庙带着珍贵的东西离开了。                                 | 魅力+2，一个神秘的神像         |
| 6   | 你从其他盗贼那里偷了什么东西。       | 敏捷+2，一套精良的撬锁工具     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。无经验盗贼起始拥有以下物品：几把匕首，一套深色衣服，一个轻便的麻袋，一卷10英尺长的绳子，还有4D6枚银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+0。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+2
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为5。
9. 你的生命值为8+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

### 村庄英雄 Village Hero

在你还年轻的时候就在村子里出了名。其他人都希望你帮忙解决问题，抵挡危险。

你是身材最好，最健壮的，你的起始力量和体质为10，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

你完成了某项壮举，成为了村庄的英雄。你成为了1级战士。你将获得职业技能：武器专精和战斗技巧，技能：民俗。下面的表格将进一步确定你的职业能力。

**是什么让你成为英雄？**

| 1D6 | 你的名声是怎么来的？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 一头巨熊袭击了村庄外围，你与其摔跤把它打至跪地！                        | 力量+3，技能：动物知识 |
| 2   | 你在林中碰到一头愚蠢的非自然怪物。                      | 体质+3，技能：机警     |
| 3   | 你击退了夜袭者，并在事后照顾伤员。 | 感知+3，技能：治愈 |
| 4   | 你从狼群中救出一个孩子。              | 敏捷+3，技能：求生     |
| 5   | 在一次长久的干旱时期，你帮助农民度过了最困难的时候。                | 感知+3，技能：农耕     |
| 6   | 你赶走了困扰村子多年的邪恶治安官。            | 魅力+3，技能：政治     |

<卷轴>

| 1D6 | 你从哪学习的战斗技能？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 你在长期的战争中负责维持盾墙。你的武器专精为矛。                    | 体质+2，左侧的专精 |
| 2   | 一个老战斗英雄教授了你需要的一切。你的武器专精为长剑。                     | 力量+2，左侧的专精 |
| 3   | 你总是带领大家狩猎野猪。你的武器专精为矛。                         | 体质+2，左侧的专精 |
| 4   | 砍伐木头让你健壮。你的武器专精为斧。 | 力量+2，左侧的专精 |
| 5   | 你在民兵动员时表现出色。你的武器专精为长弓。                  | 敏捷+2，左侧的专精 |
| 6   | 你的坏运气让你学会了很多。你的武器专精为长棍。                  | 智力+2，左侧的专精 |

| 1D6 | 每个英雄都有一个秘密？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 你找到了你的真爱。你右边的朋友知道你的爱人并帮助你获得了对方的青睐，他的感知+1。                 | 感知+2，战斗技巧：据守                 |
| 2   | 尽管你的村民们对你如此信任，但你有一次还是失去了勇气，逃跑了。你右边的朋友也和你一起陷入危机，但没有告诉任何人,他的敏捷+1。 | 敏捷+2，战斗技巧：捷速                 |
| 3   | 去年夏天你被邻村的英雄打败了。你右边的朋友当时也在，也挨了几下，他的体质+1。   | 体质+2，战斗技巧：专精                 |
| 4   | 很多年前，你杀了一个不该杀的人。你右边的朋友和你有差不多的罪状，他的力量+1。                     | 力量+2，战斗技巧：力沉 |
| 5   | 你和一个云游术士做了交易，获得了黑魔法的保护。是你右边的朋友说服他来和你做交易的，他的魅力+1。 | 魅力+2，战斗技巧：不挠                   |
| 6   | 你不觉得自己配得上邻居的崇拜，认为自己只是走了好运。你右边的朋友知晓你的自我怀疑，他的智力+1。         | 智力+2，战斗技巧：不挠                 |

<手>

| 1D6 | 你的英勇行为从你的村庄得到了什么奖励？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 他们祝福你，给你建了个家。                                   | 感知+2，你自己的房子 |
| 2   | 你得到了祖传的战利品。       | 智力+2，一片“龙鳞”     |
| 3   | 一个工匠给了你一件很好的武器。                           | 力量+2，一把非常精良的武器       |
| 4   | 土地是最好的奖励，因此他们赠予你一片土地。             | 体质+2，一个小型农场     |
| 5   | 村子给你安排了一场富裕的婚礼。                                 | 魅力+2，3D6银币，一个配偶         |
| 6   | 你承载着小镇的色彩。       | 体质+2，手织衣物     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。村庄英雄起始拥有以下物品：一把刀，农民服饰，你最喜欢的武器，村庄里最坚固的盾牌（+2 AC），在家乡免费的食宿，以及4D6银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+1。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+1
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为3。
9. 你的生命值为10+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

### 巫师学徒 Witch's Prentice

每个强大的法师都曾经是个学徒。有人说，魔法的真正重心就是那些乡村巫师所做的简单而实际的工作。你的村子和许多村子一样，有自己的老妪照顾病人，为农田祈福。她选你当徒弟。

你天生就很聪明、有想法，你的起始智力和感知为10，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

女巫选择你成为她的学徒，你开始了你的训练。你成为了1级法师。你获得职业技能感知魔法和施放魔法、技能：草药，戏法[妖术]。下面的表格会告诉你你学会的其他法术。

**在你成为学徒后还发生了什么？**

| 1D6 | 谁教你骗术和偷窃？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 南方的一位老贼。                        | 智力+3，技能：民俗 |
| 2   | 村庄里的一个肆无忌惮的老流氓。                      | 魅力+3，技能：酿造     |
| 3   | 你以磨练与失误训练自己。 | 智力+3，技能：威胁 |
| 4   | 村里的锁匠。              | 感知+3，技能：求生     |
| 5   | 一个没什么朋友的本地恶棍。                | 敏捷+3，技能：一个自选贸易技能     |
| 6   | 一个精明而迷人的旅行者。            | 体质+3，技能：草药     |

<卷轴>

| 1D6 | 女巫的力量之源是什么？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 色彩与色调。她教导了你以下魔法：法术[高级幻象术]，仪式[聚雾秘法]，戏法[织象术]                    | 敏捷+2，以上法术 |
| 2   | 野兽。她教导了你以下魔法：法术[召唤巢群]，仪式[缔结魔宠]，戏法[兽语术]                     | 感知+2，以上法术 |
| 3   | 灵体与不可见之界。她教导了你以下魔法：法术[讯风术]，仪式[隐形仆从]，戏法[灵视]                         | 智力+2，以上法术 |
| 4   | 生命与肉体。她教导了你以下魔法：法术[治愈之触]，仪式[神莓术]，戏法[祝福术] | 感知+2，以上法术 |
| 5   | 生长。她教导了你以下魔法：法术[无踪术]，仪式[力之杖]，戏法[德鲁伊之触]                  | 体质+2，以上法术 |
| 6   | 人群。她教导了你以下魔法：法术[感知本质]，仪式[巫师守卫]，戏法[祝福术]                  | 魅力+2，以上法术 |

| 1D6 | 那个女巫对你很严格，你是否最终向其证明了自己？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 去年夏天你在林中你在匪帮面前保护了她，并帮她逃走。你右边的朋友为你帮助女巫逃跑时为你和匪帮战斗，他的力量+1。                 | 力量+2，法术[魔法盾]                 |
| 2   | 你平静而耐性的为她工作多年，从不质疑她的智慧与权威。你右边的朋友经常花时间陪伴你，陪伴你，在你身边学习，他的感知+1。           | 感知+2，法术[宁和庇护]                 |
| 3   | 你观察了她很多年，学会了她花园的所有秘密。你右边的朋友证明了他们永远不会抛弃你，也挨了几下，他的智力+1。   | 智力+2，法术[纠缠术]                 |
| 4   | 尽管她为村民做了很多事，但那些多疑的人还是不信任她。你在他们因一场夜袭而责备女巫准备驱逐她时，挺身而出为其辩护。你右边的朋友也一同为其辩护，发表了一场激情澎湃的演讲，他的魅力+1。                     | 魅力+2，法术[石化凝视] |
| 5   | 当女巫进入森林时，你总是多加留意，了解了所有隐藏的小径和具有魔力的地点。你右边的朋友总和你一同探索，他的智力+1。 | 智力+2，法术[纠缠术]                   |
| 6   | 一晚当女巫正在深度神游时，一个陌生人想要抢劫她。你趁他不注意将其制服并吓退了他。保护了你的老师。你右边的朋友也帮你对付强盗，他的魅力+1。         | 魅力+2，法术[恐怖威仪]                 |

<手>

| 1D6 | 女巫现在在哪？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 她仍像以前在村里工作。                                   | 智力+2，4D6银币，1瓶治疗药水 |
| 2   | 她有一天突然消失了，你也不知道她去哪了。       | 感知+2，一座巫师小屋     |
| 3   | 最近一个暗灵要抓住你，她在驱逐它并保护你时死了。                           | 体质+2，一把女巫的焦黑法杖       |
| 4   | 她不到一周前去执行任务了，把家里的事留给了你。             | 魅力+2，显示你权威的银胸针     |
| 5   | 她藏起来了，似乎在秘密干什么。                                 | 智力+2，一个可以照亮道路的小型水晶         |
| 6   | 几个月来，她一直在照顾一个危险的孕妇。       | 感知+2，一个幸运护符     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。巫师学徒起始拥有以下物品：一把匕首，一套简单的衣服，一件华丽的斗篷或帽子，一件小乐器和4D6银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+0。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+0
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为3。
9. 你的生命值为6+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

### 将要成骑士 Would-Be Knight

你是在炉火旁睁大眼睛长大的，听着骑士和英雄们屠龙拯救王国的故事。其他的孩子也喜欢这些故事，但你为它们而活，你向自己保证，你也会成为一名伟大的骑士。

你强壮而勇敢，你的起始力量为12，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

随着你年龄变大，你开始你成为伟大骑士的旅途。你成为了1级战士。你将获得职业技能：武器专精和战斗技巧，技能：骑乘。下面的表格将进一步确定你的职业能力。

**你说如何开始你的旅途？**

| 1D6 | 你在哪训练的战斗技巧？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 有时有来自北方的骑兵抵近村庄，你总是第一个自愿抵抗他们的。                        | 力量+3，技能：指挥 |
| 2   | 你其实没受过什么训练，但你总吹自己很厉害。                      | 魅力+3，技能：欺诈     |
| 3   | 你总是一个人长时间学习骑乘技巧。 | 体质+3，技能：骑乘 |
| 4   | 一个真正的骑士来过村子，你和他相处过一段时间。              | 魅力+3，技能：礼仪     |
| 5   | 当南方的商人来到村子，你买到一本老旧的战士训练手册，此后你每天都刻苦研读。                | 智力+3，技能：军事历史     |
| 6   | 你在一场战争中首次砍了一些弓箭手。            | 敏捷+3，技能：豪饮     |

<卷轴>

| 1D6 | 你最喜欢的战斗风格？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 巧妙的剑技和快速的防守。你的武器专精为长剑。                    | 敏捷+2，左侧的专精  |
| 2   | 华丽的骑乘冲锋。你的武器专精为长枪。                     | 力量+2，左侧的专精  |
| 3   | 持续不懈的给予压力。你的武器专精为权杖。                         | 体质+2，左侧的专精  |
| 4   | 残酷无情的攻击。你的武器专精为战斧。 | 力量+2，左侧的专精  |
| 5   | 浮夸的技巧。你的武器专精为长剑。                  | 魅力+2，左侧的专精  |
| 6   | 凶狠的恐吓和沉重的打击。你的武器专精为大剑。                  | 体质+2，左侧的专精  |

| 1D6 | 你什么时候拿到了第一滴血？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 你还没，但可能会假装杀了老多了。你右边的朋友也总会帮你假装你杀了老多了，他的魅力+1。                 | 魅力+2，战斗技巧：据守                 |
| 2   | 一天晚上，你撞见了一个想要闯祸的杀人犯。你右边的朋友帮你抢在战斗中抢占先机，他的智力+1。           | 智力+2，战斗技巧：捷速                 |
| 3   | 你在训练中不小心杀了一个同伴。你右边的朋友在你要再次犯下相同的错误时阻止了你，他的力量+1。   | 力量+2，战斗技巧：专精                 |
| 4   | 几个流氓攻击了你爱的人，你像久时的国王般战斗。你右边的朋友也和你一同战斗，他的魅力+1。                     | 魅力+2，战斗技巧：力沉 |
| 5   | 一个自吹自擂的陌生人向你挑战决斗，发现你比他强多了。你右边的朋友也你敌人的朋友准备帮你的对手时，分散了他们的注意力，他的敏捷+1。 | 敏捷+2，战斗技巧：专精                   |
| 6   | 一个强盗在路上伏击村民，但你制止抢劫。你右边的朋友和你一起在路上走了两个星期，追捕那个小偷，他的体质+1。         | 体质+2，战斗技巧：不挠                 |

<手>

| 1D6 | 既然你已经准备好了，你将如何寻找你的命运呢？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 你找到了一张地图，你认为借此可以让你杀掉一条巨龙。                                   | 力量+2，一张老地图 |
| 2   | 在赢得民众的爱戴之后，你将被国王封为骑士。       | 魅力+2，一顶闪亮的头盔     |
| 3   | 就像所有古老的故事一样，你将拯救一位公主，但首先你必须找到一位公主。                           | 魅力+2，一件金线束腰外衣       |
| 4   | 你将征服一个属于你自己的王国。             | 力量+2，贵族姓氏     |
| 5   | 你要驱逐一个你听说过的远古恶魔。                                 | 体质+2，一个老旧卷轴         |
| 6   | 你将拜访遥远的国度，在旅途中不知疲倦地寻求冒险。       | 体质+2，一块天然磁石     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。将要成骑士起始拥有以下物品：一把小刀，农民服装，一匹你自己的马，你最喜欢的武器，皮甲（+2 AC），坐骑四天的饲料和4D6银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+1。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+1
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为3。
9. 你的生命值为10+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

### 年轻林中客 Young Woodsman

猎人、采集者或守护者，在森林中漫步需要勇敢的灵魂。你会去村里少有人敢于踏足的地方，而且，在那些地方你有种家的感觉。你知道方圆几英里内每一根树枝和每一片树叶，你所有的朋友在离开家时都指望你的指引。

你敏捷而极有灵性，你的起始敏捷和感知为10，所有其他属性为8。

**你的童年**

<卷轴>

| 1D12 | 你的父母是？你从他们那学到了什么？                                 | 获得                               |
| ---- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 你是个孤儿。生活十分困难。                                         | 体质+2，感知+2，智力+1             |
| 2    | 你的父亲是个流浪汉，无论因为什么。                                 | 智力+2，体质+1，感知+1，技能：求生 |
| 3    | 你的父母是渔夫，在河边抚养你长大。                                 | 敏捷+2，力量+1，感知+1，技能：捕鱼 |
| 4    | 你家在村子外耕作一小片农场。                                       | 体质+2，感知+1，魅力+1，技能：农耕 |
| 5    | 你的父亲是村里的铁匠，教导你使用铁锤和风箱。                       | 力量+2，敏捷+1，魅力+1，技能：铁匠 |
| 6    | 你在附近的山上放羊，就和你父亲一样。                               | 体质+2，力量+1，敏捷+1，感知+1     |
| 7    | 你的父母运营村里的酒馆。你从小就听着见着各路旅人和他们的故事长大。 | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，感知+1     |
| 8    | 你靠织布为生，裁剪编制宛若命运。                                   | 敏捷+2，智力+1，魅力+1，技能：编织 |
| 9    | 你的父母熟知那些古老的故事，你的聪明头脑就是继承自他们。           | 智力+2，感知+1，魅力+1，技能：民俗 |
| 10   | 你父亲是个守夜人，对孩子和陌生人都严厉而公平。                     | 力量+2，体质+1，魅力+1，技能：运动 |
| 11   | 你会进入林中采集草药和莓果。                                       | 感知+2，敏捷+1，体质+1，技能：草药 |
| 12   | 你父亲是当地的商人。你学会了定价和吸引顾客。                       | 魅力+2，敏捷+1，智力+1，技能：讨价 |

| 1D8 | 你小时候是如何与众不同？                     | 获得                   |
| --- | -------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 自小就与人打架，但你从没输过。               | 力量+2，感知+1         |
| 2   | 没有你会输的游戏。                           | 敏捷+2，智力+1         |
| 3   | 你是最壮实的孩子。                           | 体质+2，魅力+1         |
| 4   | 没有秘密能逃过你。                           | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你的同理心使你成为一个受欢迎的知己。         | 感知+2，体质+1         |
| 6   | 就没有一个人不喜欢你的。                     | 魅力+2，力量+1         |
| 7   | 你总是帮别人解决问题，但从不关心自己的问题。 | 力量+1，体质+1，魅力+1 |
| 8   | 你从每个人身上都学到了一点东西。             | 敏捷+1，智力+1，感知+1 |

<手>

| 1D8 | 有一个玩家角色是你最好的朋友。村子里还有谁是你成长中的朋友 | 获得                   |
| --- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 和铁匠一起干活使你忘掉了烦恼。                             | 力量+2，魅力+1         |
| 2   | 渔夫很喜欢你，你和他们交换了故事。                         | 敏捷+感知+1            |
| 3   | 你想要和 猎人们一同野营。                                  | 体质+2，智力+1         |
| 4   | 村中的长者教授你古老的游戏棋。                             | 智力+2，敏捷+1         |
| 5   | 你就要嫁入米勒家了。                                       | 感知+2，力量+1         |
| 6   | 你伤了别人的心，也许他们也伤了你的心。                     | 魅力+2，体质+1         |
| 7   | 一位老寡妇需要别人帮忙做家务。                             | 力量+1，智力+1，魅力+1 |
| 8   | 那个在镇上定居的头发花白的雇佣兵教会了你一两件事。         | 敏捷+1，体质+1，感知+1 |

森林在召唤你，而你现在大部分时间都不在村子里。你成为了1级浪客。你将获得职业技能：命运之宠和技巧纯熟，技能：求生。下面的表格会确定职业技能提供的额外技能

**你在荒野中学到了什么？**

| 1D6 | 你说什么类型的林中客？                | 获得                   |
| --- | ----------------------------------------- | ---------------------- |
| 1   | 你在荒野中狩猎。                        | 力量+3，技能：狩猎 |
| 2   | 村庄周围的道路并不安全，你在此警戒。                      | 体质+3，技能：机警     |
| 3   | 村子里的喧嚣和喧嚣打扰了你，所以你在荒野中寻找安慰。 | 体质+3，技能：求生 |
| 4   | 你在野外游荡，无声无息。              | 敏捷+3，技能：潜行     |
| 5   | 你是不知疲倦的追踪者，整日追踪你的猎物。                | 体质+3，技能：追踪     |
| 6   | 你是一个伟大的陷阱猎人，从不空手而归            | 感知+3，技能：设陷     |

<卷轴>

| 1D6 | 你有什么隐藏的天赋？                                                             | 获得             |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | 动人的歌喉                    | 魅力+2，技能：歌唱 |
| 2   | 一种技能                     | 感知+2，技能：一个自选贸易技能 |
| 3   | 你收集古老的故事                         | 智力+2，技能：古老历史 |
| 4   | 演奏乐器的天赋 | 感知+2，技能：一个自选乐器技能 |
| 5   | 擅长利用猎物的皮肤                  | 力量+2，技能：制革 |
| 6   | 你做的炖菜老好吃了                  | 敏捷+2，技能：烹饪 |

| 1D6 | 你做了什么让你对村子很有用？你右边的那个玩家一同决策             | 获得                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- |
| 1   | 你在野外长途跋涉收集草药。你右边的朋友老和你一起，他的体质+1。                 | 体质+2，技能：草药                 |
| 2   | 林中有很多被遗忘的道路，你看守着这些道路，并不总是孤身一人。你右边的朋友老和你一起，他的力量+1。           | 力量+2，技能：欺诈                 |
| 3   | 冬天总是很难熬，你在困难时候会带回一些肉类。你右边的朋友去年冬天和你一起狩猎了一头野猪，他的敏捷+1。   | 敏捷+2，技能：狩猎                 |
| 4   | 有时来自南方的军队在地平线上的道路移动。当看不见时，就由你来看着他们。你右边的朋友去年夏天也和你一起，看着他们，他的敏捷+1。                     | 敏捷+2，技能：潜行 |
| 5   | 你把少见的草药带给医师，帮助他。你右边的朋友也帮助寻找草药，他的感知+1。 | 感知+2，技能：草药                   |
| 6   | 你需要杀死那些危险的动物，这样做也是为了村子。你右边的朋友也帮你追踪那些威胁村子的恶狼，他的智力+1。         | 智力+2，技能：追踪                 |

<手>

| 1D6 | 你在林子里找到了什么别人不知道的东西？ | 获得                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 1   | 一笔隐藏的钱，埋在一棵老橡树下的铁箱子里。里面有一颗巨大的宝石，但你从来没有遇到过有足够的银子买它的人。                                   | 敏捷+2，一块大红宝石 |
| 2   | 一个深邃复杂的洞窟群，有许多入口隐藏在藤蔓覆盖的岩石河边。       | 智力+2，你自己的小洞穴     |
| 3   | 在一棵被闪电劈开的花楸树里，有一柄被遗弃的，但诱人的兵器。                           | 力量+2，一把魔法剑       |
| 4   | 一个比你更熟悉老路的怪朋友             | 魅力+2，一个不为人知的奇怪盟友     |
| 5   | 一些用异域石材建造的奇怪废墟，早就被遗弃了，但最近又被重修了                                 | 体质+2，一块古代大理石雕像的碎片         |
| 6   | 你偶然发现了森林的黑暗中心。天空变的漆黑，四周的树枝开始伸向你。       | 敏体质捷+2，一根扭曲的紫杉树枝     |

**完成你的角色**

1. 记下你的姓名、职业和等级
2. 记下你的属性。在空白处写下对应的属性调整值
3. 记下你的技能、职业能力和起始装备，还有其他你想要购买的物品。年轻林中客起始拥有以下物品：一把小刀，实用的衣服，皮甲（+2 AC），厚重的斗篷，火柴盒和火绒，水袋，一把你选择的武器，还有4D6枚银币。
4. 选择一个阵营。你的角色可以是守序、混乱或中立。如果你没有想法，直接选择中立。
5. 你的基础攻击加值为+0。
6. 你的先攻等同于你的等级+敏捷调整值+2（法师职业）
7. 你的护甲等级为10+敏捷调整值+护甲加值
8. 你的命运点为5。
9. 你的生命值为8+体质调整值
10. 写下你的豁免
11. 记录下你认为你可能使用的武器的“命中”和“伤害”数据。你对近战武器的命中加值为你的基础攻击加值加上你的力量调整值，你的投射武器使用你的敏捷调整值。你的力量调整值也会增加近战武器的伤害。

## 遭遇包

### 忿怒妖精

某人或某事激怒了村庄周围森林中的妖精王庭。现在妖精们正在你的朋友和家人之间播下不和的种子，乡村生活已经被彻底颠覆了。你和你的朋友必须找到一种方法来安抚或压制这些妖精，以理清混乱。

本据情报将给GM提供数个表格来快速创造一个冒险。你会得到一些范例姓名，妖精和他们领主的属性，更多的怪物。

该据情报包主要使用凯尔特名称。
.
牢记，如果有<卷轴>就需要为地图增加一个建筑物，如果有<手>就需要增加一个NPC


| 1D6 | 村庄名称                    |
| --- | --------------------------- |
| 1   | 阿冯温 白河村 Afonwen       |
| 2   | 卡厄尔里昂 狮子堡 Caerleon  |
| 3   | 格莱因内斯 下谷村 Glynneath |
| 4   | 海伊 高地村 Hay             |
| 5   | 彭布罗克 顶镇 Pembroke      |
| 6   | 泰因 白瓦村 Tywyn           |

你将会从玩家创建角色时进行的投骰对村子了解的更多。以下是一些这里村民的信息。

**随机姓名**


| 1D20 | 女性姓名   | 1D20 | 女性姓名 | 1D20 | 男性姓名 | 1D20 | 男性姓名 |
| ---- | ---------- | ---- | -------- | ---- | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 艾丽丝     | 11   | 凯琳     | 1    | 安布洛斯 | 11   | 克尔温   |
| 2    | 阿里安诺德 | 12   | 利娅丹   | 2    | 阿劳恩   | 12   | 基利安   |
| 3    | 凯特       | 13   | 玛芙     | 3    | 阿登     | 13   | 卢       |
| 4    | 克莱尔     | 14   | 玛尔塔   | 4    | 拜尔德   | 14   | 玛斯     |
| 5    | 黛尔德     | 15   | 梅露辛   | 5    | 塞德里克 | 15   | 欧文     |
| 6    | 德莱妮     | 16   | 莫根     | 6    | 德斯蒙德 | 16   | 普伊尔   |
| 7    | 艾妮德     | 17   | 瑞安农   | 7    | 尤恩     | 17   | 鲁亚克   |
| 8    | 埃琳       | 18   | 罗丝     | 8    | 费格斯   | 18   | 泰洛尔   |
| 9    | 菲奥娜     | 19   | 塔拉     | 9    | 格伦     | 19   | 韦兰     |
| 10   | 格温娜     | 20   | 伊索尔德 | 10   | 格威迪恩 | 20   | 温恩     |

**什么导致了妖精的愤怒**

上周，有人无意中把妖精的注意力引到了你们的家乡。当角色在他们的童年背景的前三张表格上滚动时，在下表中填入其中一些有趣的人。他们中的一个需要为此负责，尽管他们可能自己都不知道。


| 1D8 | 谁或什么背叛了角色们                           |
| --- | ---------------------------------------------- |
| 1   |                                                |
| 2   |                                                |
| 3   |                                                |
| 4   |                                                |
| 5   |                                                |
| 6   |                                                |
| 7   |                                                |
| 8   | 一个来自其他地方的异乡人正是释放这些妖精的元凶 |

<卷轴>


| 1D6 | 上面的人物是如何给你的村庄带来这个问题的？                                         |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 他们打破了不知多久以前藏在这里的一个古老保护封印。                                 |
| 2   | 出于愤怒，他们说出了一个愚蠢的诅咒，它承载着力量之重。如今诅咒得到了应验。         |
| 3   | 他们在路上不小心触怒了一个戴着兜帽的陌生人。                                       |
| 4   | 在去年秋天，妖精途经村庄，他们从一个奇怪的商人那里购买了一件小玩意。               |
| 5   | 他们杀了一个人并且隐瞒了他们的罪行。地精被这隐秘的腐臭所吸引，来到了村庄。         |
| 6   | 长期以来，这个家族一直用古老的仪式来驱走妖精；当代人认为这些是迷信，就不再执行了。 |

**妖精王庭的奇怪天性**


| 1D6 | 谁是本地的妖精领主                                                               |
| --- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 一个善良的食人魔希望找到一个配偶，得到一个继承人。                               |
| 2   | 一位与不守规矩的妖精臣民纠缠不清的可怕而威严的领主或女士。                       |
| 3   | 一个致命的猎人，正在野外巡猎，希望别人会替他统治他的王国一年。                   |
| 4   | 不知何故，帕煞 Pukka成了这个王庭的领主，他希望有人能以光荣的方式废黜他。         |
| 5   | 一个美丽的古老水灵。如今因为她的人类丈夫的背叛而成为寡妇，她对重新掌权并不高兴。 |
| 6   | 阴影笼罩着这个妖精王庭。当它窃窃私语时，光便开始颤抖，妖精和人类都将畏惧并服从。 |

<手>


| 1D6 | 妖精领主的秘密弱点                                                       |
| --- | ------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 妖精领主与村里的一个凡人相爱了。                                         |
| 2   | 某些对人类而言的普通事物对他而言是致命的，如盐、织布、葡萄酒、甚至阳光。 |
| 3   | 由于过去的一件事，该领主欠王庭内的一个次级妖精一个巨大的人情。           |
| 4   | 领主的真名已经融入了当地的妖精故事，因此角色们或村民可能已经知晓。       |
| 5   | 由于魔法禁令，领主不能直接对人类采取行动，无论是魔法还是武力。           |
| 6   | 领主对人类容易制造的某种东西非常上瘾，比如烘焙食品、音乐或讲故事。       |


| 1D6 | 这个王庭执行的是什么奇怪的礼仪规则或奇思妙想？                                                                                                                   |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 妖精总能找到欠他人情的人。如果任何角色接受了妖精的礼物，那他就会欠那个妖精一个人情。                                                                             |
| 2   | 该王庭的妖精以说话具有韵律为美；任何人在和这些妖精打交道时，如果说话没有韵律，那么所有的魅力检定都-2。                                                           |
| 3   | 如果任何角色吃下了妖精的食物，那么他将成为妖精森林的原住民。角色如果想要回到凡间就需要进行一次成功的对抗法术豁免，若失败则在升级前无法再次尝试。                 |
| 4   | 这些妖精有一个禁忌话题，如果提到这个话题，在接下来的冒险中，所有与妖精有关的魅力检定中，冒犯者都将获得-5。这个话题是人类认为常见的，比如打喷嚏、伐木、钱或吃肉。 |
| 5   | 这里的妖精有着奇怪而严格的行为准则。森林里的任何人必须进行一次成功的对抗法术豁免才能撒谎、背叛或偷窃。                                                           |
| 6   | 在这森林里，所有的承诺，即使是最含糊不清的承诺，都具有强大的誓言之力。任何在森林中说他将做某事的人都无法再获得命运点，直到他完成他的誓言。                       |

**游戏中的事件**

临近剧情开始时，当角色们试图拼凑出正在发生的事情时，一个不相关的复杂事件在村子里发生了。在15-30分钟的游戏后进行此投骰。如果游戏本身进展顺利，GM也可以忽略这个表，但如果游戏慢下来了，您也仍可以使用这个表格。


| 1D6 | 邻居有什么麻烦？                                                                                 |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 一个随机角色的父母出现婚姻问题，由于经济问题，他们的关系正在破裂。双方分别来寻求帮助。           |
| 2   | 一个对角色很重要的人正在经历一场极其困难的分娩。巫师需要某种帮助才能使其度过难关。               |
| 3   | 似乎妖精还不够麻烦，一群来自北方的野人企图袭击村庄。                                             |
| 4   | 附近有个小偷！有几个工匠和商人报称货物被盗，旅店里的人都在发脾气。角色的一个亲戚是最近的受害者。 |
| 5   | 一场灾难在集日降临这个村庄，比如牛群踩踏、洪水或火灾。                                           |
| 6   | 祖祖辈辈的宿怨重新燃起，整个村庄都为这件事分裂了。更糟糕的是，角色的家庭在争吵中处于对立的双方。 |

就在角色们正在处理村子里的所有问题时，妖精领主传来了一条消息，他愿意与村民们谈判。在游戏开始一个小时左右，或者在角色不知道如何处理精灵问题时，更早地介绍这一信息。


| 1D6 | 妖精领主该如何召集角色们？                                                                                       |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 妖精领主的使者来到了小镇。愤怒的村民包围了这个生物，但他有一个和平的提议。                                       |
| 2   | 两个村民在床上失踪了。只留下一捆捆的树枝和一张前往妖精王庭的传票。                                               |
| 3   | 一小群妖精战士用武力占领了一个村民的家，并拒绝离开，直到有人跟他们回到妖精领主那里。                             |
| 4   | 每当角色打开一扇“门”时，就会打开通往妖精领主的道路。即便是一个壁橱也是如此。                                   |
| 5   | 美丽的宁芙来到森林的边缘，唱着迷人的歌谣。所有在法术豁免失败的人都将被迫跟随他们回到王庭。                       |
| 6   | 所有的猎人都看到了一只白鹿，它甚至会步入村庄。它似乎想把角色们引向王庭。如果雄鹿被人攻击，那妖精领主会更加愤怒。 |

**林中任务**

玩家有很多方法可以结束妖精的疯狂：他们可以利用妖精领主的秘密弱点，与森林中的各种妖精团体谈判，甚至尝试用武力阻止他们（尽管最后一种方法可能是鲁莽的）。如果角色与领主成功会面，他们将得到一个任务来安抚精灵。


| 1D6 | 妖精需要玩家们做什么？                                                                                                       |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 妖精要求“归还”藏在树林深处的珍贵神器。                                                                                     |
| 2   | 一名妖精王庭的成员失踪了，角色们必须营救他。                                                                                 |
| 3   | 妖精领主希望角色们在森林中的特定地点建造或创造一些东西，比如空地上的凉亭或跨越无底河的桥梁。                                 |
| 4   | 妖精希望角色们打败一个生活在附近的敌人。                                                                                     |
| 5   | 妖精给角色们布置了一项奇怪的任务，必须由凡人的双手独自完成，比如在一个特定的树林里通宵跳舞，或者在一块石头上画一幅美丽的画。 |
| 6   | 你的使命是仁慈而不是武力。领主请求你帮助他修复与两个交战臣民的关系。                                                         |


| 1D6 | 是什么阻碍了角色到达他们的任务地点？                                                 |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 角色们遇到了一个被危险的野兽逼得走投无路的妖精王子。                                 |
| 2   | 在人物和他们的目的地之间有一道巨大的荆棘和冬青组成的篱笆                             |
| 3   | 帕煞在他们的任务中来到角色身边，并试图与他们交易。                                   |
| 4   | 一个三条腿的斯芬克斯挡住了角色的去路，并挑战他们进行猜谜比赛。                       |
| 5   | 角色们突然被一群危险的红帽子追杀。                                                   |
| 6   | 角色们发现自己迷失在一个妖精迷宫中，如果没有通过感知检定，那么他们将会迷失一段时间。 |


| 1D6 | 是什么让任务地点变得危险？                                                                                                                       |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 这个魔法地点拥有自己的智慧和个性，它不会说人类或妖精的语言。它用洪水、颤抖的大地、坠落的岩石或更糟的东西说话                                     |
| 2   | 这是一大群有着锋利翅膀的美丽蝴蝶的家园。它们四处都是。                                                                                           |
| 3   | 这里的树都染上了疾病，这些疾病是由黑暗、恶臭的沼泽水从树干传到树干的。难以形容的邪恶在角色的脚趾间挤压，当他们经过时，奇怪的虫子对他们又咬又刺。 |
| 4   | 这个漆黑的洞穴由被水切割的活石组成，容易出现不可预见的水滴和微小的通道，只够一个人爬过去。                                                       |
| 5   | 魔寂 wizardly blight 使所有的魔法都被污染。所有魔法，包括魔法物品，在这里使用时有25%的几率直接失效。                                             |
| 6   | 三个妖精鬼婆住在这里，坚持要和玩家们共进晚餐。                                                                                                   |


| 1D6 | 是什么阻碍了探索的高潮？                                                                               |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 妖精森林的神奇魔力要求角色为了完成任务而留下一些珍贵的东西，比如他们的初吻的记忆，或者他们的名字。     |
| 2   | 一个强大的怪物，如食人魔、枭熊或其他野兽站在任务的顶点。                                               |
| 3   | 其他人会阻碍角色完成他们的目标；这些人可能是同乡、土匪或来自其他地方的陌生人。                         |
| 4   | 一个被放逐的妖精，不受本地王庭的欢迎，阻止你们完成任务。                                               |
| 5   | 一个强大到角色无法击败的妖精会阻碍他们完成任务；像大多数妖精一样，它愿意做交易或参与游戏或其他竞赛。   |
| 6   | 强大的秩序之灵保护着任务的目标，妖精们无法忍受它的存在；英雄们，作为普通的凡人，也许可以和它讨价还价。 |

**余波**

如果你的游戏是一次性的，那么从妖精手中拯救村庄就足够让玩家满意了。然而，如果你打算继续让这些角色进行进一步的冒险，最好给他们一个奖励，帮助他们在未来的努力。下面的表格会给你一些关于这些奖励的想法，以及为进一步的冒险埋下的种子。


| 1D6 | 是什么阻碍了探索的高潮？                                                                                                                                          |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 角色们获得了大量的金钱，可能是妖精金币。他们可以分享5D10枚金币。                                                                                                  |
| 2   | 妖精森林里有三块巨大的月光石，每一块都散发着独特的光芒。角色们找到了这些石头。传说中，每一种月光石都对生活在这片土地上的不同妖精来说是极为珍贵。                  |
| 3   | 其中一名成员获得了一组妖精魔法，其形式是一块雕刻着细小符文的石头。这块石头包含了法术[开启之触 Opening Touch]和[迅疾步 Swift Step]，以及仪式[巫师守卫]和[魔法石]。 |
| 4   | 妖精用星金 star metal 做了一把魔法匕首。此匕首具有命中和伤害+3，并会在附近有妖精存在时立即提醒持有者。                                                            |
| 5   | 一位特别喜欢冒险、与众不同的妖精对其中一个角色印象深刻，并想加入她的旅行。妖精将在下一次冒险中陪伴这群人，如果待得好，就会成为这个角色的盟友。                    |
| 6   | 角色们会得到一个强大的魔法护符，由无暇的妖精银 faerie silver制成。该物品为佩戴者提供+1的AC和豁免检定，并总是微微发光。                                            |

你可能想要给玩家留下关于未来冒险的种子。这可以让你在之后用同样的角色继续你的故事。如果你认为你可能想这样做，投掷下表。


| 1D6 | 什么引领角色们进行下一次冒险？                                                                                                             |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 王庭的一个妖精给角色们提供了一个新的任务，这个任务将把他们带到另一个遥远而陌生的妖精王国，并将给他们带来更大的奖励。                       |
| 2   | 当角色们从冒险中归来时，他们发现自己回到了一个不同的时代。他们会寻求妖精的帮助，还是他们已经学会了不要相信这个危险的王庭？                 |
| 3   | 角色们获得了一张不成比例的地图，上面有隐藏的传送门和一个连妖精都害怕的宝藏的方向。                                                         |
| 4   | 其中一个妖精对这些人物印象深刻，她提出要把他们带到另一个精灵王庭去，她那里的一个亲戚非常需要帮助。                                         |
| 5   | 妖精领主打开一扇门，可以带着角色们去世界上的任何地方：一个遥远的城市，另一个王国，或者一个传说的地方。如果角色选择这样做，他们将如何回归？ |
| 6   | 一个强大的妖精，不服从于领主的法律，不希望混乱结束。她聚集了自己的追随者，并发誓要折磨村子十三代人。角色们将如何结束这场新的疯狂？         |

**临近事件**

前面的表格都可以帮助GM获得一些关于如何与愤怒的妖精建立冒险的想法。以下的临近事件将一切推向了高潮。

在游戏开始时，每个玩家都应该通过下面的临近事件表来查看发生了什么。每个玩家在投骰时，其左边的玩家也在当场，他们可以通过拥有相关技能或花费命运点来提供帮助。

请记住，如果玩家掷出重复事件，则会发生表末尾的一个特殊事件。例如，如果一个玩家已经摇出了7，而这个数字又出现了，那么发生特殊事件*。如果又出现一次，则发生特殊事件**，依此类推。


| 1D12 | 最近发生了什么？                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| ---- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1    | 村里所有的牛奶都变成了黄油。智力检定（调查或农业技能可能会有所帮助）。成功：你在黄油上看到了某种图案，知道了需要为此负责的小精灵的真名。失败：你对这些奇怪的事件感到困惑（GM：小精灵会因为你的调查而感到被冒犯，而在冒险过程中骚扰你）。                                                                  |
| 2    | 两天前，所有村民的内衣都丢了，最终在井里被发现。敏捷检定（运动技能可能会有所帮助）。成功：你找回了衣服，并在井里找到了一枚妖精戒指。（GM：这枚戒指给予角色+1对妖精魔法的豁免。）失败：你尴尬地掉进井里，需要村民的帮助才能逃脱。（GM：另一个村民稍后会找到戒指。）                                        |
| 3    | 昨晚一只迷路的妖精猎犬一直跟着你。感知检定（动物知识和相关技能可能会有所帮助）。成功：你有了一个新的非常忠诚的盟友。失败：猎犬在返回森林前袭击了你；游戏开始时失去1D4点生命值。                                                                                                                           |
| 4    | 在酒馆里喝酒时，啤酒里突然出现了奇怪的分形图案。智力检定（与妖精有关的知识技能可能会有帮助）。成功：你读懂这奇怪的图案，知道是村子里谁激怒了妖精。失败：这些形状对你来说毫无意义（GM：精灵们会认为这个角色很愚蠢，因为错过了他们给出的信息）。                                                            |
| 5    | 由于妖精的魔法，村里到处都是不太可能的情侣坠入爱河。魅力检定（流言技能可能会有所帮助）。成功：你了解到这对新人中的一对最近都激怒了森林里的一位智妪。失败：你最喜欢的表亲爱上了你不喜欢的人。                                                                                                              |
| 6    | 村子里的每匹马都跑到马厩顶上。力量检定（动物相关技能可能会有所帮助）。成功：你成功地把马拉回了它们属于的地方。村民都表扬你，你在冒险中所有魅力投骰获得+2。失败：马仍然在马厩顶上，人们厌倦了给它们送食物。                                                                                                |
| 7    | 一个伪装成人类的精灵在酒馆里开始了一场喧闹的拼酒大赛。体质检定。成功：你把精灵灌醉，让他说出自己的真名。失败：在你昏倒后，他抢劫了你和当晚客栈里的所有人；开始游戏时没有钱和一些愤怒的朋友                                                                                                                |
| 8    | 在过去的一周里，你一直做着可怕的噩梦，梦见一片黑暗的森林。感知检定（妖精知识相关技能可能会有帮助）。成功：你知道一条穿过妖精森林最危险部分的路。失败：你失眠了，开始时少了一个命运点。                                                                                                                    |
| 9    | 一颗奇怪的星星从北方升起，所有人都因这个预兆而恐惧。即使在白天，它仍然熠熠生辉。智力检定（隐蔽知识obscure knowledge技能可能会有所帮助）。成功：你回忆起了一些关于这位异星的古老传说，并且知道了与某个邪教有关的恶魔的真名。失败：你被那颗异星不自然的光芒惊呆了，现在你被诅咒了；你进行的首次豁免获得-5。 |
| 10   | 昨晚狂猎经过村子你不得不孤注一掷地进行防御。力量检定（运动和相关技能可能会有所帮助）。成功：你把其中一个骑士的角盔扯下来。失败：一个你亲近的人被杀了。                                                                                                                                                    |
| 11   | 村里的井水变成了酒，你被派去问巫师。魅力检定（社交技能可能会有所帮助）。成功：巫师告诉你保存一些酒；以两瓶治疗药水开始游戏。失败：巫师把酒变回水，但整个村庄都喝醉了。                                                                                                                                    |
| 12   | 磨坊主两天前和一个讨厌的妖精来访者打了一架。魅力检定（恐吓和相关技能可能会有所帮助）。成功：你介入，打倒妖精；他留下了一个妖精信物。失败：妖精使磨坊主的轮子向后旋转，改变了河流的流向。                                                                                                                  |
| *    | 你的妖精教母昨晚来看你了她说她很同情这个村子。魅力检定（社交技巧可能会有所帮助）。成功：她给了你一个祝福，让你在这次冒险中可以看穿所有妖精的幻象。失败：你意外地侮辱了你的教母，她伤心地离开了，说她不会再烦你了，但在此之前，她给了你一个令牌，可以使你对妖精魔法所有豁免都+1。                          |
| **   | 被最近发生的事情所困扰，你的一个近亲告诉了你一个家庭秘密。体质检定。成功：你的血管里流淌着妖精的血液，王庭会尊重你的。失败：你的祖父知道妖精王庭的位置，他所有的血亲也都被标记为妖精的朋友。                                                                                                              |
| ***  | 三天前，一个奇怪的铁匠带着不寻常的器物来到村里。魅力检定（与社交相关的技能可能会有所帮助）。成功：他很喜欢你，送给你一把黑色的铁制短剑。这是一把+1的短剑，由纯铁 pure iron 制成。失败：如果你和你的朋友能凑到钱，他愿意把上面的短剑按20银币的价格卖给你。                                                 |

#### 可用怪物

以下怪物特别适合这个场景包，所以为了方便起见，这里提供了它们的摘要。当然，你也可以随意使用其他来源的怪物，包括我们的怪物图鉴。每个怪物都有一个建议的数量，适合作为4个1级PC的挑战。怪物数量是多还是少，是否包含更高级别的角色，都需要GM相应地调整。

##### 妖精威胁

森林里充满了各种各样的智慧妖精，形成了一个他们自己的社会，常常让凡人感到困惑。以下选择的精灵应该给GM足够的工作。

**小精灵 Sprite**

小精灵是次级妖精，在妖精王庭中地位不高，且没有固定的住所。他们远小于人类，喜欢穿鲜艳的衣服，对那些不想加入它们游戏的旅行者造成很大的伤害。如果他们很聪明，3个小精灵就可以给一组1级角色带来相当大的麻烦。

生命骰：1D8（5HP）

AC：14

攻击：命中+1，1D6（剑）

阵营：混乱

XP：25

织象术:小精灵可以施放戏法[织象术]，在掷骰时，他们的智力为10，他们尤其喜欢检定失败，而让幻象出错。

真名：每个小精灵都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对小精灵造成双倍伤害。

**红帽子 Redcap**

在妖精森林里，这些精灵恶棍对妖精和凡人来说都是一种瘟疫。可以在黑暗的森林小径和王庭的边缘发现他们。两个红帽足以挑战一组1级角色。

生命骰：2D8（9HP）

AC：14

攻击：命中+3，2D4（恶刃 wicked blades）

阵营：混乱

XP：40

真名：每个红帽子都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对红帽子造成双倍伤害。

**精灵 Elf**

精灵通常在妖精宫廷中拥有小贵族的地位，许多精灵都是国度骄傲的战士。年轻的精灵还没有获得自己的真名，所以比其他妖精更接近人类。一个由三个精灵组成的小组对1级角色来说是一个很好的挑战

生命骰：1D8（5HP）

AC：14

攻击：命中+1，1D8（剑）或1D6（弓）

阵营：任意

XP：20

施放魔法：任何精灵每天都可以施放一个法术。

**帕煞 Pukka**

每个王庭似乎都有这些骗子妖精。他会和善良的人物交朋友，并让他们的生活变得复杂而困难。这里只会遇到一个帕煞，但他似乎随时随地都能出现。

生命骰：5D8（23HP）

AC：18

攻击：命中+4，1D6（短剑）

阵营：混乱

XP：450

门户洞开：帕煞拥有独特的能力可以开启一扇前往另一个世界的门户；这需要一轮，门户将持续11轮。

真名：每个帕煞都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对帕煞造成双倍伤害。

**食人魔 Ogre**

食人魔通常是可怕的、野蛮的类人生物，被文明所回避。但并非总是如此。

生命骰：4D8（18HP）

AC：14

攻击：命中+5，1D6+2（巨棒）

阵营：混乱

XP：125

**妖精领主 Faerie Lord**

每个妖精领主或女士都是独一无二的生物。她会端坐于王座之上。

生命骰：6D10（33HP）

AC：17

攻击：命中+6，1D8+3（魔法剑）

阵营：混乱

XP：650

骇人威仪：试图对妖精领主发起攻击需要进行成功的法术豁免。

施法者：妖精领主每天可以施放4个法术，当在其领域内施放的任何4级及以下的仪式都将自动成功。

法术书：命令真言 Commanding word，模糊术 Obscurement，荒野呼唤 Wild Call

真名：每个妖精领主都拥有真名。

铁制品弱点：铁制品会对妖精领主造成双倍伤害。

##### 森林野兽

妖精森林中有着各种野兽，既有魔法生物也有普通生物。大部分都是妖精领主的所有物。

一只巨大的鸟、猫或独角兽都可以成为一群1级角色的挑战。对于这样的角色来说，两到三只妖精猎犬是一个很大的威胁，而群居动物和虫群的数量也各不相同。

**巨鸟 Giant Bird**

生命骰：3D8（14HP）

AC：15

攻击：命中+3，1D10（爪）

阵营：任意

XP：80

飞行：巨鸟可以飞

**灵猫 Cat Sidhe**

生命骰：2D4（5HP）

AC：14

攻击：命中+2，1D4（爪）

阵营：混乱

XP：35

占卜：每年一次，在春分，灵猫可以对任何一个目标施放4级仪式[占卜]；仪式会自动成功，目标会发现自己洞悉了某些事物，有了新的知识。

**妖精猎犬 Fae Hound**

生命骰：3D8（13HP）

AC：14

攻击：命中+3，1D6（啃咬）

阵营：混乱

XP：85

玄机狩：在任何自然环境下，妖精猎犬都不会失去猎物

铁制品弱点：铁制品会对妖精猎犬造成双倍伤害。

**动物群 Herd Animal**

生命骰：2D8（9HP）

AC：12

攻击：命中+2，1D4+1（撞击、角击）

阵营：中立

XP：20

**虫群 Insect Swarm**

生命骰：2D8（9HP）

AC：13

攻击：特殊

阵营：中立

XP：85

巢群：每轮一次，虫群将对任何经过的人造成1点伤害，对寻找遮蔽物之外的人造成3点伤害。

**独角兽 Unicorn**

生命骰：4D8（18HP）

AC：18

攻击：命中+4，1D8（踢打和角撞）

阵营：守序

XP：125

冲锋：独角兽对一个敌人发起冲锋，改为造成1D12的伤害。

### 隐秘邪教

你的小村庄出现了某些不自然而腐坏的事物。奇怪的事件让你怀疑可能有黑魔法的存在，你不知道该相信谁。这是留给你和你的朋友来决定腐坏的性质，并从混乱的力量的支配下解放你的邻居。

本据情报将给GM提供数个表格来快速创造一个冒险。你会得到一些范例姓名，邪恶宗教的活动缘由，怪物模板，最后还有一个附录教你设计自己的恶魔。

该据情报包主要使用盎格鲁-撒克逊名称。
.
牢记，如果有<卷轴>就需要为地图增加一个建筑物，如果有<手>就需要增加一个NPC


| 1D6 | 村庄名称                    |
| --- | --------------------------- |
| 1   | 赫尔伯里 石堡 Herebury       |
| 2   | 卢德恩菲尔德 伦敦平原 Lundenfeld  |
| 3   | 奥克斯拉伊 放牛屯 Oxley |
| 4   | 特尔恩佛德 河湾渡 Turnford             |
| 5   | ​威特安姆 长老村 Witanham      |
| 6   | 韦尔迪伏特 命运渡口 Wyrdford           |

你将会从玩家创建角色时进行的投骰对村子了解的更多。以下是一些这里村民的信息。

**随机姓名**


| 1D20 | 女性姓名   | 1D20 | 女性姓名 | 1D20 | 男性姓名 | 1D20 | 男性姓名 |
| ---- | ---------- | ---- | -------- | ---- | -------- | ---- | -------- |
| 1    | 埃德尔丽     | 11   | 肯德拉     | 1    | 艾登 | 11   | 赫罗萨加   |
| 2    | 奥德丽 | 12   | 萝拉   | 2    | 安森   | 12   | 杰弗里   |
| 3    | 碧玛娅       | 13   | 林娜     | 3    | 凯德蒙     | 13   | 林       |
| 4    | 凯瑟琳     | 14   | 梅   | 4    | 瑟尼克   | 14   | 曼顿     |
| 5    | 卡瑟琳     | 15   | 梅根   | 5    | 达尔斯顿 | 15   | 奥斯蒙德     |
| 6    | 狄沃娜     | 16   | 默西亚     | 6    | 道格拉斯 | 16   | 奥斯瓦尔德   |
| 7    | 埃斯梅     | 17   | 罗文   | 7    | 埃德蒙     | 17   | 拉塞尔   |
| 8    | 埃丝特       | 18   | 谢莉     | 8    | 埃德雷德   | 18   | 西奥蒙德   |
| 9    | ​海米娅     | 19   | 苏恩     | 9    | ​弗尔曼     | 19   | 托尔     |
| 10   | 朱莉安     | 20   | ​薇洛 | 10   | 戈登 | 20   | 武尔夫加尔     |

**邪恶密教的背景**

当角色投掷角色卡前三章表：童年背景表时创造的人、地、物填入以下表格空白处。那个人可能是邪教成员，物品可能是某件和邪教有关的被诅咒的神器，地点可能被邪教控制着。不管结果如何，邪教会尽其所能投出此表上的结果。


| 1D8 | 谁或什么背叛了角色们？                           |
| --- | ---------------------------------------------- |
| 1   |                                                |
| 2   |                                                |
| 3   |                                                |
| 4   |                                                |
| 5   |                                                |
| 6   |                                                |
| 7   |                                                |
| 8   | 没有！角色的朋友和财产暂时不受邪教的影响。 |

如上表，为下表填入角色在投掷角色卡后四张表：职业特性表时创造的人、地物。

<卷轴>

| 1D8 | 邪教拼尽全力的想要什么？                           |
| --- | ---------------------------------------------- |
| 1   |                                                |
| 2   |                                                |
| 3   |                                                |
| 4   |                                                |
| 5   |                                                |
| 6   |                                                |
| 7   |                                                |
| 8   |                                                |

| 1D6 | 他们的真正目的是什么？                                         |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 邪教想要完成一个可怕的召唤，将一个古老的混乱之灵召临这个世界。至少他们中的一员已经在研究这个仪式了，但这需要整个邪教的参与（以及一些令人不安的因素，比如活人祭祀）才能实现。 |
| 2   | 邪教想要让一些次级灵体附身在村里所有人身上。 |
| 3   | 邪教的领袖或某些来自帷幕之外的黑暗力量想要通知这片地区，他们在试图鼓动村民与邻居开战。 |
| 4   | 邪教的邪恶是直截了当的，希望杀死所有的村民，没有人能逃脱。 |
| 5   | 邪教只希望控制村民的世俗生活，也许是为了物质利益，或者仅仅是对权力的欲望。它的目的是暂时的，而不是精神上的。 |
| 6   | 有时人们单纯感到厌烦，开始崇拜黑暗众神。那种胡闹总是导致悲伤的结果。 |

<手>

| 1D6 | 谁是邪教的领导者？                                         |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 一个强大的术士，可能高达3级。这个术士秘密学习魔法，他的邻居既无智者、也没有知晓法师的人。 |
| 2   | 一个愚蠢的年轻人，被远超他见识的黑暗力量为了一些微不足道的原因而被驱使着做了这些事情。 |
| 3   | 旧神的牧师，厌倦了秘密崇拜，渴望传播他的黑暗主人的话语。 |
| 4   | 一个无实体的灵体，可能就是混乱之灵本身，也可能是某个过去的人类崇拜者的鬼魂，或者是村里过去受冤枉者的鬼魂。 |
| 5   | 一个恶魔的化身，他以实体进入了这个世界。所有人都将在其可怕的力量面前颤抖。 |
| 6   | 一个失踪的贵族最近来到村庄，公开或秘密地，并带来了他的密教仪式。 |

**游戏中的事件**

临近剧情开始时，当角色们开始调查时，是什么让事情进入了高潮？在15-30分钟的游戏后进行此投骰。如果游戏本身进展顺利，GM也可以忽略这个表，但如果游戏慢下来了，您也仍可以使用这个表格。


| 1D6 | 什么推动角色们行动？                                                                                 |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1   | 角色们被邪教徒攻击了。他们为什么想要角色死？ |
| 2   | 角色们的一个亲属或朋友被邪教徒绑架了。他们为什么需要他？ |
| 3   | 无论角色们是否在酒馆，邪教徒都烧掉了那里。他们为什么要做这件事？ |
| 4   | 一些次级邪教徒正在举行秘密集会，这些人物要么偶然发现，要么谨慎地注意到。邪教徒会怎么做才能隐藏起来？ |
| 5   | 邪教找到了某种方法偷走了一个角色的某件宝贵之物。为什么他们需要它？ |
| 6   | 一名男子被发现被谋杀并被肢解。邪教为什么要这么做？ |

是什么让角色们偏离了道路？很多谜团都有很好的误导信息，下表就为你的冒险提供了一个。无论结果如何，它都应该与邪教的活动完全无关，并且最好是在一个小时左右时介绍给玩家。如果你时间紧迫，你应该忽略这张表。

| 1D6 | 是什么让角色们偏离了道路？ |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 村子里有一个和邪教没有关系的杀手，仅仅是因为贪婪、嫉妒或其他人类情感而干的。 |
| 2   | 附近的林中有一头流窜的怪兽。这只野兽是凶猛的，虽然不一定是邪恶的。 |
| 3   | 外部势力袭击了村庄。也许是海上的突袭者在附近登陆，或者是外国的一支小先锋军队经过这里。 |
| 4   | 偷牛贼！贪婪的邻居或村外不和的家庭偷偷开始了报复。 |
| 5   | 月亮变为血色。很多奇怪的事情伴随着这病态的征兆发生，例如令人不安的灵体的存在，发酸的牛奶。 |
| 6   | 一个穿着带有神秘标记的长袍的年迈陌生人在客栈里过夜。他可能是一个流浪的巫师，一个外国国王的使者，或者一个来自其他地方的牧师。 |

**地城**

一个好的地城将是一个奇幻故事的主要组成。它不一定是一个致命的地城（事实上，通常也不应该是致命的）。冒险是否以角色潜入一个对邪教很重要的秘密地点而告终，比如他们的行动基地或他们魔神的隐秘神庙。


| 1D8 | 什么在守护着地城？                                                                                                       |
| --- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | 一个非自然的野兽（或者一群野兽）守护在地城的入口。可以使用此遭遇包的地狱犬、小恶魔或石像鬼，或怪物图鉴的其他怪兽。一对地狱犬是很合适的。 |
| 2   | 地城的入口被密教的魔法封印着。可能门户印有守护符文使小队无法进入，或是需要回答一个谜语才能进入。如果他们需要帮助，团队可以研究线索，或者他们可能只需要找到另一个更隐蔽的地城入口。 |
| 3   | 一扇沉重的大门横在路上。角色们必须通过力量或巧手才能进入，要么砸开入口，要么撬开锁。 |
| 4   | 角色必须在严酷的考验中幸存下来，才能进入地下城。可以是位于危险沼泽深处的地城，也可以是充满危险陷阱的入口通道。 |
| 5   | 一群武装人员守卫着地城，最简单的方法就是邪教徒自己，他们也可以雇佣其他战士来干这活。 |
| 6   | 入口并没有人守卫，但入口被隐藏起来了。可能唯一的入口久时一个村民家的隐藏门，也可能是山中一个隐蔽的洞穴。 |
| 7   | 邪教说服一个灵体来守护他们的巢穴。使用怪物图鉴里的灵体或无形体的小恶魔。 |
| 8   | 这个地城并不位于我们的世界，而是介于此界和另一个位面之间。角色只有通过穿越到另一个位面才能进入，并且可能需要执行某种简单的仪式才能做到这一点。也许一个古老的石圈通向另一个世界，或者一个在被遗忘的时代用来囚禁恶魔的土堆实际上是通往混乱位面的大门。 |

| 1D6 | 地城内有什么挑战？  |
| --- | --- |
| 1   | 地城的通道构成了一种复杂而令人困惑的迷宫，要么是似乎没有尽头的扭曲通道，要么是难以穿越的水下隧道，要么是其他令人困惑的情况。 |
| 2   | 一个并没有完全和邪教联盟的怪物社群生活在地城之中。一小伙石像鬼或一群有智力的狼就很好。他们对角色来说是危险的，而且现在基本上不受邪教的影响。 |
| 3   | 一群亡灵把地下城称为他们的家，可能是是邪教受害者的鬼魂，很久以前的灵魂，或是复活的骷髅。 |
| 4   | 无实体的灵体守护着地城，一群被邪教困扰的疑惑灵体或是一个小恶魔就很好。 |
| 5   | 有组织的战士在地下城巡逻，挡住角色的去路。邪教或他们的雇佣兵都是不错的选择。 |
| 6   | 地下城中的某人或某物给予角色虚假的款待。一个美丽而诡诈的恶魔可能会试图获得他们的信任，或者邪教领袖本人可能会出现并想要获得角色们的友情。 |


| 1D6 | 地城内最终的挑战是什么？ |
| --- | ---  |
| 1   | 邪教的冠军（可能是2级或3级的战士）站在角色和他们的目标之间 |
| 2   | 邪教控制着一只巨大的动物，而这只野兽就在地牢的最后一个房间里。从下面推荐怪物中选择巨蛇就可以了，被恶魔附身的熊也可以。 |
| 3   | 恶魔的化身是最后的挑战。在推荐怪物部分给出了一个标准恶魔的物理形态，或者你可以提前制作自己的恶魔。 |
| 4   | 地城的最后挑战不是某个敌人，而是房间本身。角色们可能会被困在这个密室里，但也可能以其他方式对角色构成危险，他们必须穿越这些危险来完成他们的目标。 |
| 5   | 试图阻止角色的最后挑战是某种魔法力量。这可能是拥有魔法力量的邪教领袖（或至少是高级邪教徒），但也可能存在其他魔法挑战。 |
| 6   | 单靠武力不太可能终结邪教；相反，角色将直面实际的社会挑战。也许他们在地城的最后一个房间里发现了许多朋友或家人，他们必须说服他们改变自己的生活方式。 |


**余波**

如果你的游戏是一次性的，那么成功阻止邪教就足够让玩家满意了。然而，如果你打算继续让这些角色进行进一步的冒险，最好给他们一个奖励，帮助他们在未来的努力。下面的表格会给你一些关于这些奖励的想法，以及为进一步的冒险埋下的种子。


| 1D6 | 角色们在邪教的巢穴里发现了什么？ |
| --- | --- |
| 1   | 角色们获得了邪教囤积的大量钱财，他们可以分享5D10金币 |
| 2   | 邪教的密室里藏着一颗巨大而珍贵的宝石。这颗宝石价值不菲（大约200枚金币），但村子里没有人能买得起它。它必须在大城市或贵族的宫廷里出售。 |
| 3   | 房间角落里的底座上放着一本法术书。这本书包含了法术[咒召黑暗]和[伪装术],仪式[保护法阵]、[呼唤风暴]、[召唤仪式] |
| 4   | 邪教为了他们最伟大的冠军，在密室里保存了一把魔法剑，这把剑显而易见的拥有魔力，它可以给持有者提供命中和伤害+1，且能对无实体的灵体、亡灵和恶魔造成双倍伤害。 |
| 5   | 在邪教的密室内，有一件柔软的黑色天鹅绒长袍披在椅子上。它给予穿戴者AC+3，但不视作护甲，因此可以被法师佩戴。 |
| 6   | 房间的角落里有一个用麻绳捆着的卷轴，上面写了十几个恶魔的真名。这个卷轴讲述了每个恶魔的简单历史，因此狡猾的玩家可能在未来借此识别恶魔并确定他们的真名。 |

你可能想要给玩家留下关于未来冒险的种子。这可以让你在之后用同样的角色继续你的故事。如果你认为你可能想这样做，投掷下表。


| 1D6 | 人物找到了什么线索？ |
| --- | --- |
| 1   | 要么是在内部神殿要么是在邪教老巢的其他地方，角色们找到了一张通往被遗忘的混乱之神隐秘神庙的地图。 |
| 2   | 邻村的一个人是邪教的成员，角色发现他们的邻居也面临着这些问题。 |
| 3   | 一个邪教分子透露，黑暗魔法的源头是附近的一座城市，他告诉角色他们在哪里见面，以及如何潜入到他们在那里的大型聚会中。 |
| 4   | 角色发现一个被附身的人从一个城镇游荡到另一个城镇，带来了腐败。他两个月前经过他们的村庄，可能还在附近，给该地区的其他城镇带来了问题。 |
| 5   | 一个强大的恶魔化身正在横行。它很可能是怪物图鉴中描述的次级恶魔，只有角色们才能追踪到它，阻止它的疯狂。 |
| 6   | 在邪教的内部圣殿里，角色们看到了一个通往废墟和爆炸现场的传送门。他们有足够的勇气跨过这道坎吗？另一边是什么？ |

**临近事件**

前面的表格都可以帮助GM获得一些关于如何与隐秘邪教建立冒险的想法。以下的临近事件将一切推向了高潮。

在游戏开始时，每个玩家都应该通过下面的临近事件表来查看发生了什么。每个玩家在投骰时，其左边的玩家也在当场，他们可以通过拥有相关技能或花费命运点来提供帮助。

请记住，如果玩家掷出重复事件，则会发生表末尾的一个特殊事件。例如，如果一个玩家已经摇出了7，而这个数字又出现了，那么发生特殊事件*。如果又出现一次，则发生特殊事件**，依此类推。


| 1D12 | 最近发生了什么？ |
| ---- | ---- |
| 1    | 你的一个亲戚三周前被谋杀了。他的尸体被发现时，血肉模糊，倒挂在一棵树上。智力检定（历史和民俗技能可能会有帮助）。成功：你意识到这是一个古老仪式的模式。失败：你对这些奇怪的事件感到困惑（GM：邪教现在知道是谁扰乱了他们的献祭）。 |
| 2    | 昨晚你听到村子里传来令人毛骨悚然的尖叫声，还闻到了硫磺的恶臭。敏捷检定（潜行相关技能可能会有帮助）。成功：你爬到村里的广场上，看到一个扭曲的、有翅膀的东西在飞。（GM：你会在这本小册子里找到石像鬼的数据）失败：你在广场上找到一个磨坊主。（GM：如果你愿意，你仍然可以使用石像鬼） |
| 3    | 自新月升起后两周，你每晚都梦到了恐怖的噩梦，但在你醒后却记不起来了。感知检定（特定民俗、传说技能会有帮助）。成功：你记起了梦中的一个名字（GM：这是被召回恶魔的名字；如果玩家将两者结合就可以将其驱逐）。失败：你醒着的每一刻都被困扰。对邪教魔法的豁免-2。 |
| 4    | 一些农民发现他们的牲畜已经死亡和被肢解。智力检定（农耕和动物技能可能会有所帮助）。成功：你认出了切割的工具，一把锯齿状的镰刀，但你不知道村里有人有这样的东西。失败：你所见过的任何动物都不会造成这些伤口（GM：邪教会注意到玩家的窥探行为）。 |
| 5    | 虽然还没到收获期，但空气中已经飘起了雪。村里的老人说他们从未见过这样的事情，农民们说他们会失去庄稼的。魅力检定（八卦技能可能会有帮助）。成功：你听到传言说，一群村民在开始下雪时去山上旅行。失败：客栈里的常客听腻了你的问题。所有在客栈的魅力检定-1。 |
| 6    | 两天前有个陌生人来过旅馆。他说了一些你听不懂的话，然后突然袭击了你的几个朋友。力量检定（运动和相关技能可能会有所帮助）。成功：你把陌生人打到在地，他现在被关进了枷锁。你发誓他的眼睛闪闪发光。失败：他挣脱了你的控制，在逃跑中杀死了客栈老板。 |
| 7    | 在树林里散步时，你无意中听到一段奇怪的谈话，并试图藏起来。敏捷检定（潜行相关技能可能会有帮助）。成功：你站在正确的地方，听到了一切；你现在知道一些邪教教徒今晚要在城外开会。失败：你被攻击并被赶走。小心!邪教盯上你了。 |
| 8    | 上周，整条河被鲜血染红了。在一场异常强大的风暴之后，它溢出了河岸。许多村民被粘稠的红水困住了，你冒着危险救了他们。体质检定。成功：你成功地趟过洪水，救了你的邻居；在接下来的冒险中，与非邪教村民进行的所有魅力检定+2。失败：你自己差点淹死，很多人都死了，包括对你很重要的人。 |
| 9    | 一颗奇怪的星星从北方升起，所有人都因这个预兆而恐惧地颤抖。即使在白天，它仍然发光。智力检定（隐蔽知识技能可能会有所帮助）。成功：你回忆起了一些关于这位明星的古老传说，并且知道了与邪教有关的恶魔的真实姓名。失败：你被那颗星星不自然的光芒惊呆了，现在你被诅咒了；你必须进行的第一次豁免-5。 |
| 10   | 庄稼长出了奇怪的腐绿色花朵。农民们既害怕又困惑。感知检定。成功：你发现了一种方法来清洗枯萎的花朵，并以此制作了一种治疗药膏。你可以治愈1D6点伤害3次。失败：你的村庄的庄稼被毁坏和烧毁，以防止这种枯萎病的蔓延。现在粮食短缺，售价是以前的10倍。这将是一个漫长而寒冷的冬天。 |
| 11   | 今天早上你看到了不洁的鸟类在村子上空盘旋。力量检定（运动相关技能可能会有所帮助）。成功：你设法打下了其中一只，并注意到它带有镇上一个农民的牲畜印。他是如何与邪教纠缠在一起的？失败：鸟群向你扑来。在游戏开始前受到1D4的伤害。 |
| 12   | 几个星期前，一种疾病突然在村民中传播开来。你也是受折磨的人之一。体质检定（耐力或治疗相关技能可能会有帮助）。成功：你战胜了疾病，很快恢复了健康。你注意到有几个家庭奇怪地没有受到影响。失败：你病得很重，但发烧后康复了。在游戏开始前失去1点命运点。 |
| *    | 上周，一位来自远方的睿智牧师访问了这个村庄，他感受到了巨大的邪恶。他与你交谈并赐予你祝福。魅力检定（与社交相关的技能可能会有所帮助）。成功：你给牧师留下了深刻的印象，他对他的神做了很长的祈祷。在此遭遇中，你的所有豁免检定+1。失败：他同情你，在离开之前给了你一个快速的祝福。你在本遭遇中必须进行的第一次豁免+2。 |
| **   | 两个星期前，女巫猜测出了很大的问题。她把你送到远离村庄的树林里一个隐蔽的地方，那里生长着一种神秘的草药。体质检定（运动和耐力相关技能可能会有所帮助）。成功：你收集了许多特殊的草药，女巫能够为你制作两种魔药；一个治疗1D12点生命值，另一个给予饮酒者一天+1的所有豁免。失败：你差点没回来，还把许多草药揉皱了。女巫仍然能够为你制作一种治疗1D8生命点的次级药水。 |
| ***  | 几天前有个云游巫师来到镇上，在旅店里跟你说过话。他同情你在这被诅咒的村庄，给了你一份礼物。魅力检定（与社交相关的技能可能会有所帮助）。成功：他给了你一个强大的护身符。佩戴时，给予+1 AC。失败：他不太喜欢你，但仍然想帮助你，并给了你一个装满恶臭草药的袋子。它允许你忽略一次攻击所造成的伤害，之后就毫无用处了；至少它不再发臭了。 |

#### 可用怪物

以下怪物特别适合这个场景包，所以为了方便起见，这里提供了它们的摘要。当然，你可以随意使用其他来源的怪物，包括我们的“怪物图鉴”小册子。每个怪物类别都有一个建议的数量，这将为4个1级pc提供挑战。无论群组大小，或包含更高级别的角色，都需要GM相应地调整数量。

##### 人类威胁

邪教的成员可能是角色在这次冒险中最常见的对手。他们通常没有盔甲，只有简陋的武器。4人或5人的团队应该足以让1级角色意识到周围的危险。

**邪教徒 CUltist**

这些都是邪教的普通成员。他们可能是你的邻居。

生命骰：1D6（4HP）

AC：10

攻击：命中+0，1D4（匕首）

阵营：中立，更可能是混乱

XP：15

**邪教冠军 Cult Champion**

作为一个有等级的战士，一个邪教冠军将会更加强硬。通常只有一个邪教冠军，尽管他经常伴随着2个普通的邪教徒。

生命骰：2D10+2（13HP）

AC：15

攻击：命中+3，1D8+4（长剑）

阵营：混乱

XP：50

**邪教法师 CUlt Mage**

一个邪教法师拥有法师等级。他是一个合适的邪教领袖，或者是一个高级成员。他知道一些法术，对角色们使用法术[燃烧之手]和[友善术]是最简单和最有效的方法。通常只有一个邪教法师，虽然他经常伴随着2个普通的邪教徒。

生命骰：2D6（7）

AC：11

攻击：命中+1，1D4（匕首）

阵营：混乱

XP：100

施放魔法：每天2个法术。

##### 荒野野兽

对于角色来说，平凡的生物是另一个容易的威胁，不管他们是被恶魔附身，还是被邪教的黑魔法逼疯，或者只是偶然发现的。四只狗，三只狼，或者一只熊都是对1级角色的挑战。

**狗 Dog**

生命骰：1D8（5）

AC:12

攻击：命中+1，1D4啃咬

阵营：中立

XP:15

**狼 Wolf**

生命骰：2D8（9）

AC:13

攻击：命中+1，1D4+1啃咬

阵营：中立

XP:35

**熊 Bear**

生命骰：3D8（14）

AC:13

攻击：命中+3，1D6爪击，1D8啃咬

阵营：中立

XP:80

迅击：如果攻击范围内有足够多的敌人，熊可以在一轮内发动两次爪击和一次啃咬。保持距离！

##### 超自然敌人

这个邪教组织可能会有一些超自然的盟友来威胁角色。两个地狱犬或一组四或五个骷髅是很好的团队挑战。巨蛇和石像鬼足够强大，可以单打独斗，或者最多成双成对。

**地狱犬 Hellhound**

生命骰：28D（9）

AC:14

攻击：命中+2，1D8啃咬

阵营：混乱

XP:60

恶魔视觉：地狱犬可以看到灵体和隐形目标。

免疫火焰：地狱犬不会受到任何火焰的伤害。

**巨蛇 Giant Snake**

生命骰：3D10（16）

AC:15

攻击：命中+3，2D4啃咬

阵营：中立

XP:145

绞杀：巨蛇可以尝试擒抱并绞杀目标，而不进行正常的攻击。若成功命中，则目标必须进行一次-4的力量检定，若失败则会被抓住，每轮受到1D10点伤害。

**石像鬼 Gargoyle**

生命骰：4D8（18）

AC:15

攻击：命中+3，1D4爪击，1D6啃咬

阵营：混乱

XP:250

飞行：石像鬼可以飞行

无械可击：只有魔法攻击才能对其造成伤害

迅击：攻击次数等同于临近范围内敌人的总数，最大不能超过2次爪击和1次啃咬。

**骷髅 Skeleton**

久亡的死者被黑魔法变为了某种生命的拟像，骷髅是一种完全遵从于其死灵术士的无脑自动机。

生命骰：1D8（4）

AC:13

攻击：命中+1，1D8 长剑

阵营：中立

XP:20

无脑亡灵：骷髅免疫沉睡和魅惑效应。

##### 恶魔

最后，邪教周围很可能有各种恶魔。这些通常并不为邪教服务；实际可能是，恶魔操纵着邪教，用虚假的承诺引导他们。

**吉迪恩 恐惧与傲慢的小恶魔化身**

这个恶魔以恐惧为食，通过操纵人类的骄傲来完成他邪恶的工作。他看起来是一个矮壮的男人，红皮肤，手上有邪恶的爪子。人们经常看到他晚上戴着厚厚的皮手套，在铁匠的铁匠铺里工作，而村里的其他人都在睡觉。

生命骰：2D8（9）

AC:12（只受魔法攻击伤害）

攻击：命中+2，1D6 爪击或1D8长剑

阵营：混乱

XP:218

无械可击：只有魔法攻击才能对其造成伤害

真名：吉迪恩具有真名，敌人可以借此打败他。

传播恐惧：任何能看到恶魔的人都必须进行对抗法术的豁免，若失败则会被巨大的恐惧摄住：要么立即逃跑，要么原地颤抖。

超凡绝技（铁匠）：法伯罗进行的所有铁匠技能检定自动成功。

铁制品弱点：铁匠对自己的作品过敏！当与铁接触时无法使用特殊能力，非魔法铁攻击可以伤害恶魔，铁制品对其造成两倍伤害。

**十字路口恶魔 贪婪的无形小恶魔**

这个小恶魔喜欢附身于各种各样的旅行法师和流浪者。他的宿主，无论是人还是动物，经常被发现在十字路口闲逛，等待一个新的受害者。

生命骰：2D8（9）

AC:宿主

攻击：命中+2，宿主

阵营：混乱

XP:218

无实体：这个恶魔没有物理形态，因此只受魔法攻击伤害。

附身：这个恶魔可以附身到其他普通生物身上，具体见恶魔规则。

真名：这个恶魔具有真名，敌人可以借此打败他。

财富：这个恶魔拥有惊人的财富。GM可以假设它在任何时候想要多少钱就有多少钱

仪式魔法：拥有此能力的恶魔可以施放仪式，此时视同一位2级法师，知晓所有1-2级仪式。

日光弱点：被阳光照射2D4轮后将被放逐，在阳光照射下失去所有特殊能力。