
## 矮人

矮人有各种各样的发色和瞳色，但他们根本不在意，因为他们是完全的色盲。在矮人眼里世界是灰阶的，除了黄金、白银和宝石。

在强光环境下，矮人的视距只有人类的一半。而在微光环境下，则是普通人类的四倍。

由于矮人的生理结构，只有当他们暴露在日光下时才会衰老。如果矮人不控制自己暴露在阳光下的等级，那么就会缓慢的变成石头，这个转变的时常几乎等同于普通人类的一生。

一个从未见过阳光的矮人可以活上千年，甚至永远。

当矮人死后，他们不会腐烂，而是缓慢的变为石头。他们体内的油脂会使他们的寿衣钙化。如果你不想在故事里出现矮人，你可以直接给他们贴上摩洛人、穴居人或猿人的标签。

当支付法术费用时，矮人受到疾病而非压力。

## 精灵

精灵在年龄上几乎是不朽的，但他们生活在魔法充裕地区 magic-rich。

当一个地方因为文明的侵蚀而魔法消退时，精灵会开始不孕不育并且如人类一般衰落，除非他们远离这个区域。精灵在文明土地附近繁殖非常缓慢，需要一些时间才能成熟。

随着精灵开始衰落，他们会睡的越来越久，有时一睡就是一星期。当陷入沉睡，那些远古精灵便很难醒来，可以很容易地进入梦游状态，这种状态与他们的魔力结合在一起会让他们变得非常危险。

大部分精灵是素食生物，只能食用极少的肉和动物制品，否则会生病。不同血脉的精灵饮食需求。一些专注于草 grasses，另一些则只吃蜂蜜 honey。所有的精灵天生都知晓一种和其血脉关联的法术。通常是一种次级戏法，但也可能是任何东西。如果是戏法，那么这些精灵往往有一些标准的外观，高大，苍白和尖耳朵。他们的天生法术越强大越稀有，那么他们就会有越奇怪的外观，如鹿角、木骨和死后变成盐。

精灵无法向其他人解释他们的天生法术，但可以通过圣贤 sage 可能会从他们这“偷”学这强大的法术，这也是为什么精灵往往不融入其他社群的重要原因。

当精灵释放其天生法术时，忽略其困难度。

精灵的魔力池额外增加生命值的一半。当精灵施法时改为积累变异 mutation 而不是压力。

这种变异是他们自己的一个畸形的怪物版本，有时被称为弗莫里人 fomorian（爱尔兰神话中的一群邪恶、畸形的巨人，被认为是爱尔兰的原住民），一个目标相反的另一个自我，就像海德先生和 Dr. Jekyll一样。

亡灵 the Dead

因凡俗魔法而变成亡灵的人会因为阳光直射而每轮受到1点伤害（累计）

所有的亡灵都可以避免呼吸、疾病和毒素等凡人的担忧，但他们可能会因为盐、圣油或其他神秘物质中毒。

许多亡灵也知道一种天生法术，他们可以用它来复制自己。强大的亡灵也可能有其他的天生法术用于各种目的

## wee folk

泛指物理体型小于人类的类人生物。
身高仅为普通人类的一半或四分之三。

有着数量众多的头发、眼睛和皮肤的颜色，远远超过人类，包括一些艳丽的颜色。高度的降低使这些物种的寿命比人类稍长，通常比人类多活20年。

“小人”被认为有1/2的尺寸修正。你可能希望将“Wee Folk”与其他物种（如Dwarf或Elf）混合在一起，以扮演Gnome或Brownie等角色。

## wodewose

包括兽人、半巨人和其他体型大于人类的蠢笨生物。

体型远大于人类并且有着一层厚皮。更大的身躯带来更短的寿命，厚重的皮毛也让他们难以穿上衣服和护甲。他们也会经常在为小个子居民准备的建筑物中行动困难。

从生物学上讲，wodewose不会因为腐肉、污水和其他危害文明的自然灾害而生病。反而他们会因为吃做熟的肉或精加工食物如面包而生病。文明的本质对wodewose来说是也是毒药。在城市或城镇生活时，wodewose会自动大失败任何治疗或旅行检定，并受到至少一点伤害。

wodewose被认为体型修正为2。你可能希望将“Wee Folk”与其他物种（如Dwarf或Elf）混合在一起，以扮演石巨人stone giant或巨魔troll等角色。

# 派系统

很多RPG的特点都在用基于系统的职业或原型，选择可获得匹配职业的一系列能力。NGR与之不同，采用了独特的“派系统”，所有人都喜欢吃派不是吗？

每个NGR角色都可以选择3片派来定义自己的角色，如果他们想的话0级可只选择2片。在10级额外选择另一片派。

每个职业中的一片派都会给角色提供巨大的机制增益，包括随等级提升的调整值，新的能力。每个职业都都有一个独特的调整机制。

- 战士增强战斗，受到敏捷属性调整
- 秘法师增强秘术 occult，受智力属性调整
- 盗贼增强潜行，受感知属性调整
- 诗人增强威仪，受魅力属性调整
- 愚者增强信仰，受意志属性调整

即便你并不具备特定职业的派，你也会在此领域缓慢提升。

角色还会从他们的职业里获得能力，如果角色拥有某职业的1片派，那么可以选择1个职业能力。2片派选择3个，如果拥有单一职业的全部3片派，那么可以获得全部6项能力。如果角色拥有4个派，她将获得该职业的锁定能力。注意，一个能力只能取一次。

最后一个好处是，每个角色职业都有自己的“个人物品”可供角色开发。这些方法允许角色通过冒险自然地发展魔法或类似魔法的道具。一个角色可以在一个以上的职业训练中拥有多种类型的个人物品。